welcome to category 5 technology TV what
selamat datang ke kategori teknologi TV 5 apa
you're about to experience is a free
anda akan mengalami secara percuma
worldwide interactive broadcast from
siaran interaktif di seluruh dunia dari
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada kami menyiarkan secara langsung setiap
tuesday at seven p.m. eastern time get
Selasa pada pukul tujuh malam timur tiba
your questions in join the community
soalan anda dalam menyertai komuniti
chat room at triple w category 5 TB or
bilik sembang di kategori triple w 5 TB atau
email us at live at category 5 gb
emel kami secara langsung di kategori 5 gb
and now let's give here's your host
dan sekarang mari kita beri sini tuan rumah anda
Robbie Ferguson welcome to episode
Robbie Ferguson selamat datang ke episod
number 195 of category 5 technology TV
nombor 195 kategori 5 TV teknologi
nice to see ya way to have everybody
senang melihat cara untuk mempunyai semua orang
here I'm Robbie Ferguson I'm crystal
di sini saya Robbie Ferguson saya kristal
tonight we are going to be covering a
malam ini kita akan menutup a
whole bunch of stuff we've got some
sekumpulan barangan yang kami ada
viewer questions that come in this week
soalan penonton yang datang dalam minggu ini
and you can email your questions to
dan anda boleh menghantar e-mel kepada soalan anda
Krista live at category 5 TV also we're
Krista hidup di kategori 5 TV juga
going to be covering part 2 of our video
akan meliputi bahagian 2 video kami
production series which you'll find out
siri produksi yang akan anda ketahui
you'll be able to look at at cat5 TV /
anda akan dapat melihat di cat5 TV /
vid prod we'll talk more about that but
vid prod kita akan bercakap lebih lanjut mengenai itu tetapi
tonight we're going to scale some clips
malam ini kita akan membuat beberapa klip
using open shot video editor also stick
menggunakan editor video pukulan terbuka juga melekat
around we're gonna be looking for
sekitar kami akan cari
desktop alternatives for the new ubuntu
alternatif desktop untuk ubuntu baru
11.04 if you've been hung up on the fact
11.04 jika anda telah digantung pada fakta
that you just can't get used to unity
bahawa anda tidak boleh terbiasa dengan perpaduan
we're going to give you some
kami akan memberikan anda beberapa
alternatives tonight so stick around
alternatif malam ini supaya melekat
also coming up in the newsroom we've got
juga datang dalam bilik berita yang kami ada
Hillary who's joining us I him and
Hillary yang menyertai kami saya dan dia
tonight Hillary is going to be talking
malam ini Hillary akan bercakap
to us about the decision at the Supreme
kepada kami mengenai keputusan di Tertinggi
Court you remember I for I was here in
Mahkamah anda ingat saya kerana saya berada di sini
the studio or actually was visiting us
studio atau sebenarnya melawat kami
via Skype video a little while back and
melalui video Skype sebentar lagi dan
we finally have the Supreme Court ruling
kita akhirnya mempunyai keputusan Mahkamah Agung
and Hillary's going to be telling us all
dan Hillary akan memberitahu kita semua
about that in just a little bit also
kira - kira itu hanya sedikit sahaja
there has been some chaos with RSA and
terdapat beberapa kekacauan dengan RSA dan
secure ID and you may or may not have
ID yang selamat dan anda mungkin atau mungkin tidak mempunyai
heard there another company that have
mendengar ada syarikat lain yang ada
come under hacker attack and they have
datang di bawah serangan penggodam dan mereka ada
revealed some information about what has
mendedahkan beberapa maklumat tentang apa yang telah
been exposed as far as what their client
telah didedahkan sejauh mana pelanggannya
data so stick around and also facebook
data begitu melekat dan juga facebook
they know what you look like and they
mereka tahu apa yang anda lihat dan mereka
are perfectly willing to share that
sangat bersedia berkongsi perkara itu
information with pretty much anybody so
maklumat dengan orang ramai begitu
we're going to hear from Hillary and
kita akan mendengar dari Hillary dan
find out what she has to say about all
cari apa yang dia katakan tentang semua
those things coming up in about 30
perkara-perkara yang berlaku pada kira-kira 30 tahun
minutes time in the meantime get into
minit masa untuk masuk ke dalam
the chat room category five dot TV and
kategori bilik sembang lima dot TV dan
of course if you're on freenode if
Sudah tentu jika anda berada di freenode jika
you're using an IRC client or pigeon or
anda menggunakan klien IRC atau merpati atau
anything that will connect you to IRC
apa - apa yang akan menghubungkan anda dengan IRC
freenode net join us in category five
freenode net join kami dalam kategori lima
greetings to the chat room everybody and
salam kepada bilik sembang semua orang dan
how's your week going oh good so far
bagaimana minggu anda pergi oh baik setakat ini
still early every Tuesday good so far I
masih awal setiap hari Selasa baik saya setakat ini
never know I leave a little room for air
tidak pernah tahu saya meninggalkan bilik kecil untuk udara
and
dan
yeah yeah how about you busy yeah it's
yeah yeah bagaimana sibuk kamu ya itu
been busy um we as you know we're hit by
Kami sibuk dengan kami kerana anda tahu kami terkena
a power surge a few weeks well I guess
lonjakan kuasa beberapa minggu dengan baik saya rasa
it's probably been a little bit more
ia mungkin sedikit lebih
than that now and I didn't jot down the
daripada itu sekarang dan saya tidak menuliskannya
date that it happened but we've we've
tarikh ia berlaku tetapi kami sudah
had two storms that seemed to take a
mempunyai dua ribut yang seolah-olah mengambil
whole bunch of hardware around Barry and
sekumpulan perkakasan di sekitar Barry dan
and the first storm we lost our main
dan ribut pertama kami kehilangan utama kami
broadcast system as well as a couple of
disiarkan sistem serta beberapa
miscellaneous things like some
pelbagai perkara seperti beberapa
microphones and even the water cooler in
mikrofon dan juga air sejuk dalam
the kitchen like just miscellaneous
dapur seperti hanya pelbagai
things right then this most recent storm
perkara-perkara yang betul maka ribut yang paling baru-baru ini
which hit on Wednesday it took out one
yang melanda pada hari Rabu ia mengeluarkan satu
of our UPS's fortunately no other
nasib UPS kita tidak ada yang lain
computer hardware seems to have been
perkakasan komputer sepertinya telah
affected but we had a UPS a thousand
terjejas tetapi kami mempunyai UPS seribu
volt am UPS that is completely shot we
volt am UPS yang benar-benar menembak kami
took it in and they said they can't even
mengambil ia dan mereka berkata mereka tidak boleh walaupun
they won't even fix it and needs to be
mereka tidak akan membetulkannya dan perlu
replaced so so that that's not the worst
digantikan supaya tidak itu yang paling teruk
of it we've had like server after server
daripada itu kita sudah seperti pelayan selepas pelayan
after server of customer servers that
selepas pelayan pelayan pelanggan itu
have gone down because of the storms
telah turun kerana badai
hard drives that have crashed somebody
cakera keras yang telah melanggar seseorang
with a Mac computer who got hit by the
dengan komputer Mac yang mendapat dilanda
storm only one rate only one Matt
ribut hanya satu kadar hanya satu Matt
computer with ratio wise there is only
komputer dengan nisbah yang bijak hanya ada
one no it wasn't yours but lots and lots
satu tidak ia bukan milik anda tetapi banyak dan banyak
of hard drives that are crashing and if
pemacu keras yang terhempas dan jika
there's anything that I've learned or
ada apa-apa yang saya pelajari atau
that I've tried to teach to people as
bahawa saya telah cuba mengajar kepada orang sebagai
they come in with their crashed hard
mereka masuk dengan mereka terhempas dengan keras
drives especially you know guys who have
pemacu terutama anda tahu lelaki yang ada
got they've gone out and bought an
mereka telah keluar dan membeli
external backup hard drive and they're
cakera keras sandaran luaran dan mereka
connecting it to their computer and they
menyambungkannya ke komputer mereka dan mereka
just use it like extra storage and
hanya gunakannya seperti penyimpanan tambahan dan
you're saving your images and your
anda menyimpan imej anda dan anda
pictures in your videos directly onto
gambar dalam video anda terus ke
that one gentleman unfortunately in its
bahawa seorang lelaki yang sayangnya dalamnya
sad case it's not something to laugh
kes sedih itu bukan sesuatu yang ketawa
about at all it just didn't know any
kira-kira sama sekali ia tidak tahu apa-apa
better and was using a data backup drive
lebih baik dan menggunakan pemacu sandaran data
like that so it wasn't redundant it was
seperti itu jadi ia tidak berlebihan
his only copy and because it was his
satu-satunya salinannya dan kerana ia adalah miliknya
only copy he thought it was a good idea
hanya salin dia fikir ia adalah idea yang baik
to take it everywhere he went o course
untuk mengambilnya di mana sahaja dia pergi kursus
the drive ended up getting dropped and
pemacu akhirnya jatuh dan
this is just in the past week like these
ini hanya dalam seminggu yang lalu seperti ini
are the things that I'm doing
adalah perkara yang saya lakukan
or that the staff that I work with
atau bahawa kakitangan yang saya bekerjasama
they're dealing with and it's just an
mereka berurusan dengan dan ia hanya satu
eye-opener so if you're if you're using
pembuka mata jadi jika anda jika anda menggunakannya
a data like an external backup drive as
data seperti pemacu sandaran luaran sebagai
an individual point of failure if you're
titik kegagalan individu jika anda
saving your data to that and you're not
menyimpan data anda untuk itu dan anda tidak
saving it somewhere else at the same
menyimpannya di tempat lain pada masa yang sama
time I would encourage you to reassess
masa saya akan menggalakkan anda untuk menilai semula
your your setup them and make sure that
persediaan anda dan pastikan itu
you always have at least two copies of
anda sentiasa mempunyai sekurang-kurangnya dua salinan
your critical data and preferably one of
data penting anda dan sebaik-baiknya salah satu
those would be distant from the other
mereka akan jauh dari yang lain
whether it be off-site data backup or
sama ada sandaran data di luar tapak atau
whether you be you know taking it to
sama ada anda tahu anda mengambilnya
work with you or something like that or
bekerjasama dengan anda atau sesuatu seperti itu atau
using a pogoplug to upload it to a
menggunakan pogoplug untuk memuat naiknya ke
family member's house something along
sesuatu rumah ahli keluarga bersama-sama
those lines always good to have
garis tersebut sentiasa baik untuk dimiliki
something in place so there's redundancy
sesuatu di tempat supaya ada redundansi
that's what I've been up against this
Itulah yang saya lakukan terhadap ini
week wow yeah that busier yeah it's been
minggu wow yeah yang sibuk lagi ya
busy it's been good though on our
sibuk ia telah baik walaupun pada kami
website if you go over to category five
laman web jika anda pergi ke kategori lima
dot TV I'm very encouraged as I talk
dot TV Saya sangat digalakkan kerana saya bercakap
about you know power surges and and the
tentang anda tahu lonjakan kuasa dan dan
hardware that we've that we've lost here
perkakasan yang kita telah hilang di sini
at category 5 i'm greatly encouraged to
pada kategori 5 saya sangat digalakkan
see that our viewers are once again
lihat bahawa penonton kami sekali lagi
standing by us we've got our needs are
Berdiri oleh kami, kami mempunyai keperluan kami
not not exceptional as far as they go i
tidak luar biasa sejauh mereka pergi i
mean the the workstation that we're able
bermakna stesen kerja yang kita mampu
to get is only going to cost five
untuk mendapatkan hanya akan dikenakan biaya lima
hundred dollars and we're trying to be
ratus dolar dan kami cuba untuk menjadi
as frugal as possible and get the best
sebagai berjimat mungkin dan dapatkan yang terbaik
deal that we possibly can but you'll see
Berurusan dengan yang mungkin kita dapat tetapi anda akan melihat
that we're we're up at sixty-four
bahawa kita berada pada usia enam puluh empat
percent we've had that a fair number of
peratus kita mempunyai bilangan yang saksama
donations that come in this week jumping
derma yang datang pada minggu ini melompat
up from i think it was forty forty seven
dari saya fikir ia adalah empat puluh empat puluh tujuh
or so last week so we're at sixty four
atau minggu lepas jadi kami berusia enam puluh empat tahun
percent right now towards our goal to
peratus sekarang ke arah matlamat kami
replacing the hardware that was damaged
menggantikan perkakasan yang rosak
or that needs replacing from from the
atau yang perlu diganti dari
power surge and that's not taking into
lonjakan kuasa dan itu tidak mengambil
account the UPS that we just found out
account UPS yang baru kita ketahui
about that's not on the list and i think
tentang itu tidak dalam senarai dan saya berfikir
im just gonna figure you know we'll just
saya hanya akan tahu anda tahu kami akan hanya
have to buy another youth yes at some
perlu membeli belia lain ya
point it's just inevitable so but but
katakan ia tidak dapat dielakkan begitu tetapi tetapi
thank you to everybody who's shown
terima kasih kepada semua orang yang ditunjukkan
support and who is continuing to show
sokongan dan siapa yang terus menunjukkan
support for category 5 a couple of
sokongan untuk kategori 5 beberapa
people have actually subscribed to a
orang sebenarnya telah melanggan a
monthly donation as well and that's
derma bulanan juga dan itu
certainly very appreciated that
pastinya sangat dihargai itu
it helps to know that there's a regular
ia membantu untuk mengetahui bahawa ada biasa
consistent amount that is going to be
jumlah konsisten yang akan berlaku
donated and that helps to pay the bills
didermakan dan yang membantu membayar bil-bil
and usually those ones go directly
dan biasanya mereka yang pergi terus
towards hosting and things like that so
ke arah hosting dan perkara-perkara seperti itu
we appreciate every every little every
kami menghargai setiap setiap satu
little donation in every larger donation
derma kecil dalam setiap sumbangan yang lebih besar
as well that comes into the show
juga yang hadir dalam persembahan
everything adds up and it makes a huge
semuanya ditambah dan ia menjadi besar
difference as you can see 64% towards
perbezaan kerana anda dapat melihat 64% ke arah
towards that so viewer points this week
ke arah mata penonton minggu ini
I did I did receive one picture yeah one
Saya lakukan saya menerima satu gambar yeah satu
picture better be a good one it better
gambar lebih baik menjadi yang baik dengan lebih baik
be a good one let's see here all right
menjadi yang baik mari lihat di sini betul-betul
your pictures for episode number 195
gambar anda untuk nombor episod 195
I've got one here from John Gallagher
Saya mempunyai satu di sini dari John Gallagher
who joins us via miro internet TV from
yang menyertai kami melalui TV internet miro dari
Glasgow and it's a it's nice to have you
Glasgow dan it's nice untuk mempunyai anda
joining us and there is a watching
menyertai kami dan ada menonton
category 5 up on the TV and very nice to
kategori 5 di TV dan sangat bagus
have you here and thank you for sending
mempunyai anda di sini dan terima kasih kerana menghantar
in your picture John so we will we will
dalam gambar anda John jadi kami akan kami akan
attribute 100 of viewer bonus points on
atribut 100 mata bonus penonton pada
his account say I like that where we're
akaunnya berkata saya suka di mana kita berada
up beside the window there I got some
di sebelah tingkap di sana saya mendapat beberapa
fresh air yeah I'm kind of I like the
udara segar ya saya macam saya suka
window seat very good thing to say just
kerusi tingkap yang sangat baik untuk dikatakan hanya
saying I like that it sits on a TV it's
berkata saya suka bahawa ia duduk di TV itu
comfy casual it's you can sit and just
selesa kasual ia boleh duduk dan adil
enjoy the show and kick back and
nikmati pertunjukan dan menendang balik dan
watching on mural internet TV John can
menonton di internet TV mural John boleh
certainly send us email live at category
pastinya menghantar e-mel secara langsung kepada kategori
5 TV because mural of course is
5 TV kerana mural sudah tentu
pre-recorded as opposed to the live show
sebelum dirakamkan berbanding dengan siaran langsung
but if you're watching live it's it's
tetapi jika anda menonton secara langsung ia adalah ia
neat because you can get you can be very
kemas kerana anda boleh mendapatkan anda boleh menjadi sangat
interactive with the show first half of
interaktif dengan pertunjukan separuh pertama
the show we always address your
pertunjukan yang selalu kami tujukan kepada anda
questions as best weekend in the chat
soalan sebagai hujung minggu terbaik dalam sembang
room and speaking of questions I'm sure
bilik dan bercakap soalan saya pasti
we've got some that they're coming up
kami mendapat beberapa bahawa mereka akan datang
thanks again John and I will throw some
terima kasih lagi John dan saya akan membuang beberapa
points on your on your profile and if
menunjuk pada profil anda dan jika
you would like to get some viewer points
anda ingin mendapatkan beberapa mata penonton
just bonus viewer points just send us a
hanya mata penonton bonus hanya hantar kepada kami
picture of you watching category 5 TV on
gambar awak menonton kategori 5 TV di atas
your device doesn't matter what device
peranti anda tidak peduli apa peranti
it is even if it's a little tiny thing
walaupun ia sedikit perkara kecil
like this snap a picture yeah
seperti ini snap gambar yeah
interviewer points you never know when
mata pewawancara yang tidak pernah anda ketahui kapan
we're going to say hey trade in 100
kita akan mengatakan perdagangan hey dalam 100
viewer points and we'll give you
mata penunjuk dan kami akan memberikan anda
a cookie a cookie or a browser cookie
kuki kuki atau kuki penyemak imbas
either way Oh before we get into the
sama ada cara Oh sebelum kita masuk ke dalam
serious questions there's a quick
soalan yang serius ada yang cepat
question here in the chat room from al
tanya di ruangan sembang dari al
ket he says where is Eric Eric is this a
Ket dia berkata di mana Eric Eric adalah ini
silly question that demean way before we
soalan bodoh yang merendahkan diri sebelum kita
get into the serious questions this is
masuk ke dalam soalan yang serius ini adalah
very serious my friend when we got hit
sangat serius kawan saya apabila kita kena
by this power surge that took out our
dengan lonjakan kuasa ini yang membawa kita
broadcast system our main broadcast
sistem penyiaran siaran utama kami
system right now we're sailin as best we
sistem sekarang kita sailin sebagai yang terbaik
can with an interim system that allows
boleh dengan sistem interim yang membolehkan
us to do very very basic you know the
kami lakukan sangat sangat asas anda tahu
titles at the bottom the animation
tajuk di bahagian bawah animasi
launch our promos and things like that
melancarkan promosi dan perkara-perkara seperti itu
our intro and extra but we have not
intro dan tambahan kami tetapi kami tidak
enough power on this system to power
kuasa yang mencukupi pada sistem ini untuk kuasa
more than one camera so we're stuck with
lebih daripada satu kamera jadi kami terjebak
one camera and also we lost two
satu kamera dan juga kami kehilangan dua
microphones so as I previously mentioned
mikrofon seperti yang saya nyatakan sebelum ini
this microphone that I'm using is loaned
mikrofon ini yang saya gunakan dipinjamkan
to us by music pro on the south end of
kepada kami oleh pro muzik di hujung selatan
Barry and I always encourage people to
Barry dan saya sentiasa menggalakkan orang ramai
go check them out so there's a show your
pergi periksa mereka supaya ada menunjukkan anda
support for them supporting us by
sokongan untuk mereka menyokong kami
letting us use this microphone just to
membiarkan kita menggunakan mikrofon ini
get us through this in term as we as we
dapatkan kami menerusi ini seperti yang kita
work to raise funds both through
bekerja untuk mengumpul dana baik melalui
advertising and through viewer donations
pengiklanan dan melalui sumbangan penonton
to try to replace the defective hardware
untuk cuba mengganti perkakasan yang rosak
so with Eric he is on standby he's going
jadi dengan Eric dia bersedia untuk dia pergi
to be coming in very soon we've talked
akan datang tidak lama lagi kami telah bercakap
about possibly having him him come in
kira-kira mungkin dia akan masuk
and we'll kind of rotate a little bit or
dan kita akan berputar sedikit atau
whatever we need to do just to get him
apa sahaja yang kita perlu lakukan untuk mendapatkannya
back on the air but as it is we've only
kembali ke udara tetapi kerana ia hanya kami
got one camera we've only got two
mendapat satu kamera yang kami hanya mendapat dua
microphones including the loaner so so
mikrofon termasuk peminjam begitu
we're kind of stuck and that's also why
kami agak terperangkap dan itu juga mengapa
we're doing the old what I call the
kami sedang melakukan apa yang saya panggil
switcheroo with the newsroom at the
switcheroo dengan bilik berita di
moment because we're just limited based
momen kerana kita hanya terhad
on the hardware that we're using in the
pada perkakasan yang kami gunakan di
interim so once we're back up full full
interim jadi apabila kita kembali penuh penuh
force within with the replacement
memaksa dalam dengan penggantian
hardware then we will be back to having
perkakasan maka kita akan kembali untuk mempunyai
multiple cameras and all that kind of
pelbagai kamera dan semua jenis itu
stuff as well as that should be noted
barang-barang serta yang perlu diperhatikan
one of the other things that we're
salah satu daripada perkara lain yang kita
having to do right now is kind of tone
yang perlu dilakukan sekarang adalah jenis nada
down the quality of the broadcast which
ke bawah kualiti siaran yang mana
will be able to tone back up once where
akan dapat nada dail kembali sekali di mana
once we're back up and running so
sekali kita kembali dan berjalan demikian
alright you can you can show your
Baiklah awak boleh awak dapat tunjukkan awak
support on our website cat5 TV / at sea
sokongan di laman web kami di TV / laut
and that will take you straight to the
dan itu akan membawa anda terus ke
donate page and we appreciate everything
mendermakan halaman dan kami menghargai segala-galanya
that any amount that you're able to
bahawa mana-mana jumlah yang anda mampu
support us for so thank you for the
menyokong kami sekian terima kasih atas
question great that's fire into some
soalan hebat itu api ke beberapa
more questions great we actually tonight
lebih banyak soalan hebat yang kita sebenarnya malam ini
have a couple Twitter questions well so
mempunyai beberapa soalan Twitter dengan baik
our first one is from k gu c he said hey
yang pertama kami adalah dari k gu c katanya hey
goosey and hey juicy at kinko see are
goosey dan hey juicy di kinko lihat adalah
you still using your unread box if so
anda masih menggunakan kotak yang belum dibaca jika ya
how is it still working out for your
bagaimana ia masih berfungsi untuk anda
needs cool so i'm gonna see if i can
perlu sejuk jadi saya akan melihat jika saya boleh
actually get that up on the screen you
sebenarnya mendapatkannya di skrin anda
can you can tweet us by heading over to
anda boleh tweet kami dengan menuju ke
twitter.com / robbie Ferguson I'm at
twitter.com / robbie Ferguson saya di
Robby Ferguson or theirs at category 5
Robby Ferguson atau mereka di kategori 5
TV as well here's the question that
TV juga di sini soalan itu
actually came in to at Robbie Ferguson
sebenarnya masuk ke Robbie Ferguson
so am I still using my own red box
jadi saya masih menggunakan kotak merah saya sendiri
absolutely we set up this this machine
Kami benar-benar menubuhkan mesin ini
which basically is it's just old used
yang pada asasnya ia hanya digunakan lama
hardware just kind of stuff that was
perkakasan hanya jenis barangan yang ada
laying around and built a data storage
meletakkan dan membina penyimpanan data
server you've heard of the drobo yeah so
pelayan yang anda dengar tentang drobo yeah begitu
it's very similar to that in that the
ia sangat sama dengan yang dalam bahawa
drives don't have to match that can be
pemacu tidak perlu sepadan dengan yang boleh
any size drive you can if one of them
mana-mana saiz memandu anda boleh jika salah seorang daripada mereka
fails you can take it out and replace it
gagal anda boleh mengeluarkannya dan menggantikannya
with another drive and it rebuilds and
dengan pemanduan lain dan ia membina semula dan
you don't lose any data claw so it's
anda tidak kehilangan apa-apa cakar data jadi ia
very cool unraid is a software solution
sangat tidak menyenangkan adalah penyelesaian perisian
though the lets you turn any piece of
walaupun yang membolehkan anda mengubah apa-apa sekeping
computer hardware pc hardware into a
perkakasan komputer pc perkakasan menjadi a
very global like system but you're not
sangat sistem seperti global tetapi anda tidak
limited to four drives you can put in as
terhad kepada empat pemacu yang anda boleh masukkan sebagai
many drives as you like we've got eight
banyak pemacu yang anda suka kami mempunyai lapan
drives and ours so and and it's it's
pemacu dan kami begitu dan dan itu sahaja
very affordable so and because you can
sangat berpatutan begitu dan kerana anda boleh
run it on old hardware I've put on a put
jalankan pada perkakasan lama yang telah saya letakkan
it on an old p4 that that I had just
ia pada p4 lama bahawa saya hanya mempunyai
like a trade in or something so built it
seperti perdagangan atau sesuatu yang membinanya
into that and I still use it we use it
ke dalamnya dan saya masih menggunakannya kita menggunakannya
for our first level of redundancy here
untuk tahap redundansi pertama kami di sini
for data storage it has a lot of space
untuk penyimpanan data ia mempunyai banyak ruang
on its like four terabytes so like its
pada seperti empat terabyte supaya seperti itu
entire capacity and a couple times I've
keseluruhan kapasiti dan beberapa kali saya telah
actually upgraded
sebenarnya dinaik taraf
a couple times there Kevin so I've
beberapa kali ada Kevin jadi saya
actually had to take out a drive and put
sebenarnya terpaksa mengambil pemanduan dan meletakkannya
in a bigger drive let it rebuild to that
dalam pemanduan yang lebih besar biarkan ia membina semula itu
figure drive and see well my dad is
memacu angka dan lihat dengan baik ayah saya
there but now all of a sudden I've got
ada tetapi sekarang tiba-tiba saya mendapat
more space so unraid has proven itself
lebih banyak ruang yang begitu membosankan telah membuktikan dirinya sendiri
to be fantastic solution that we've even
untuk menjadi penyelesaian hebat yang kami telah pun
had two drives at not at the same time
mempunyai dua pemacu pada masa yang sama
but two drives at two different times
tetapi dua pemacu pada dua masa yang berlainan
fortunately that failed pulled out those
nasib baik yang gagal menarik mereka
drives replace them and everything
pemacu menggantikan mereka dan segala-galanya
rebuilt and no data lost so it works
dibina semula dan tiada data hilang supaya ia berfungsi
great how was it working for my needs he
bagus bagaimana ia berfungsi untuk keperluan saya dia
asks fantastically I mean everything
bertanya hebat saya maksudkan segalanya
from just to have that amount of space
dari hanya untuk mempunyai jumlah ruang itu
and to know that it is redundant in a
dan untuk mengetahui bahawa ia adalah berlebihan dalam a
sense it is only it is single point of
rasa ia hanya titik tunggal
failure so you still have to treat it
kegagalan jadi anda masih perlu memperlakukannya
that way there still has to be a backup
dengan cara itu masih ada cadangan
of that device and that's that's how I
daripada peranti itu dan begitulah saya
do it but but it is nice to know that if
lakukan tetapi tetapi ia adalah baik untuk mengetahui bahawa jika
a hard drive crashes to rebuild it is
kemalangan cakera keras untuk membina semula itu
just take out that hard drive and put in
hanya ambil cakera keras dan masukkan
another Drive and you're done and you
Drive lain dan anda selesai dan anda
good to go but it works fantastically so
baik untuk pergi tapi ia berfungsi hebat sekali
cool thanks for the question and you can
Terima kasih kerana soalan dan anda boleh
tweet me at Robbie Ferguson on Twitter
tweet saya di Robbie Ferguson di Twitter
there's another Twitter question in here
ada satu lagi soalan Twitter di sini
from at Andrew Jamison Jamison Jamison
dari Andrew Jamison Jamison Jamison
yeah and he says at Robbie Ferguson and
yeah dan dia berkata di Robbie Ferguson dan
my video camera does not support an
kamera video saya tidak menyokong sesuatu
external mic is there an easy way to
mic luaran ada cara mudah untuk
overlay an external external audio track
tindikan trek luaran audio luaran
to sync with the voice hmm yeah I mean
untuk menyegerakkan dengan suara hmm yeah maksud saya
there's there are so many different cool
ada begitu banyak keren yang berlainan
devices this question coming from a
peranti soalan ini datang dari a
jameson on twitter let's see
jameson di twitter mari lihat
I've done a couple of reviews of similar
Saya telah melakukan beberapa ulasan yang serupa
products and I'm trying to think of the
produk dan saya cuba untuk memikirkan
names of them and Google is our friend
nama mereka dan Google adalah rakan kami
because it lets me type in category 5
kerana ia membolehkan saya menaip kategori 5
and then the name of the product and it
dan kemudian nama produk dan ia
and it lets me just jump right to it the
dan ia membolehkan saya melompat terus kepada itu
first thing that comes to mind we
perkara pertama yang kami fikirkan
reviewed a projector from all ends a
meninjau projektor dari semua hujung a
long long time ago i'm talking like
lama dahulu saya bercakap seperti itu
years ago being in our fourth season
tahun yang lalu berada di musim keempat kami
we've we've gone through a lot of
kami sudah banyak lagi
product and that we've reviewed and we
produk dan yang telah kami semak dan kami
reviewed this projector up here now this
meninjau projektor ini di sini sekarang ini
company old lens also manufactures this
lensa lama syarikat juga mengeluarkannya
me quarter and i believe if i'm not
saya suku dan saya percaya jika saya tidak
mistaken now it takes an input from at
kesilapan sekarang memerlukan input dari pada
least from a device but i don't know
kurangnya dari peranti tetapi saya tidak tahu
that this one will plug directly into a
bahawa satu ini akan memasangkan terus ke dalam a
microphone any audio signal and voice
mikrofon sebarang isyarat audio dan suara
such as cassette tapes phonograph CD
seperti cassette tape ponon CD
radio etc so i don't know if it will
radio dan sebagainya jadi saya tidak tahu sama ada ia akan
power a microphone but that kind of
kuasa mikrofon tetapi jenis itu
device is what I'm thinking something
peranti adalah apa yang saya fikirkan sesuatu
where you can just plug your microphone
di mana anda boleh memasangkan mikrofon anda
into it record directly to mp3 and I can
ke dalamnya merakam terus ke mp3 dan saya boleh
you know I can go through and make
anda tahu saya boleh pergi dan membuat
several suggestions but there are tons
beberapa cadangan tetapi terdapat tan
of different devices that are like that
daripada peranti yang berbeza seperti itu
you can get a decent enough microphone
anda boleh mendapatkan mikrofon yang cukup baik
put a windscreen on it so that you can
letakkan kaca cermin di atasnya supaya anda boleh
use it outdoors and and then plug it
gunakannya di luar dan kemudian pasangkannya
into one of those devices and record it
ke dalam salah satu peranti dan merekodkannya
directly to mp3 or lossless wave or what
langsung ke gelombang mp3 atau lossless atau apa
I usually do is I use a wireless mic and
Saya biasanya lakukan adalah menggunakan mikrofon wayarles dan
connect it to a laptop computer so then
sambungkannya ke komputer riba kemudian
what you do is you're filming your shot
Apa yang anda lakukan ialah anda membuat penggambaran gambar anda
your camera doesn't have the ability to
kamera anda tidak mempunyai keupayaan untuk
use a secondary microphone so you're
gunakan mikrofon sekunder supaya anda
kind of limited as far as the sound
jenis yang terhad sejauh bunyi
quality goes and the built-in
kualiti pergi dan terbina dalam
microphones as you know they're built
mikrofon seperti yang anda tahu mereka dibina
for the home user if it's a consumer
untuk pengguna rumah jika pengguna itu
camera they're built to pick up
kamera mereka dibina untuk dijemput
everything because if you're filming the
segala-galanya kerana jika anda penggambaran
kids you want to be able to hear
anak-anak yang anda ingin dapat mendengar
everything that's going on and that's
semua yang berlaku dan itu
the way they build it so if you're
cara mereka membinanya jadi jika anda
trying to do an interview or trying to
cuba untuk melakukan temu bual atau cuba untuk
talk on a video and you're standing on a
bercakap pada video dan anda berdiri di atas
busy street you're going to hear
jalan sibuk yang akan kamu dengar
everything that's going on and that's
semua yang berlaku dan itu
it's no good for that kind of
ia tidak baik untuk jenis yang
application so you get you get a laptop
aplikasi supaya anda mendapatkan anda mendapatkan komputer riba
or one of these devices if you want to
atau salah satu peranti ini jika anda mahu
get a battery power
dapatkan kuasa bateri
device that will record to mp3 and just
peranti yang akan merakam ke mp3 dan hanya
plug a microphone directly into that
pasangkan mikrofon terus ke dalamnya
stick with a half-decent XLR microphone
berpegang dengan mikrofon XLR yang layak
like i'm thinking like assure that the
seperti saya berfikir seperti memberi jaminan bahawa
XM 58 or something along those lines
XM 58 atau sesuatu di sepanjang garis itu
that would you know just be a good
yang anda akan tahu hanya menjadi baik
all-round microphone I'll say that now
mikrofon serba boleh saya katakan sekarang
I'll totally it's a sm58 sorry i was
Saya akan benar-benar itu sm58 maaf saya
like sm or XM it's been a long time
seperti sm atau XM sudah lama
since I've worked with one but it's just
kerana saya telah bekerja dengan satu tetapi ia hanya
something you know like a vocal mic
sesuatu yang anda tahu seperti mic vokal
that's just straight like that and then
itu hanya lurus seperti itu dan kemudian
a cord that would go from XLR into a
kord yang akan pergi dari XLR menjadi a
quarter inch and then you can take the
suku inci dan kemudian anda boleh mengambil
quarter inch and convert it over to
suku tahun dan menukarnya kepada
eighth inch if you absolutely need to so
kelapan inci jika anda benar-benar perlu supaya
with that then using something if you're
dengan itu kemudian menggunakan sesuatu jika anda
on Linux you can use something like open
di Linux anda boleh menggunakan sesuatu seperti terbuka
shot and you've got the you know the the
tembakan dan anda telah mendapat yang anda tahu
ability to move your track around and
keupayaan untuk menggerakkan trek anda dan
you really just have to synchronize the
anda benar-benar perlu menyegerakkannya
track and when you see I don't know
trek dan apabila anda melihat saya tidak tahu
Hillary if you could pass me the oh
Hillary jika anda boleh lulus saya oh
maybe you can't reach it but the clap
mungkin anda tidak boleh mencapainya tetapi melepak
the clapper there are the clicker or
Clapper terdapat clicker atau
whatever you call it the you know that
apa yang anda panggil itu, anda tahu itu
chick marker thanks Hilary coaster that
penanda chick terima kasih Hilary coaster itu
goes to school for this stuff so she
pergi ke sekolah untuk perkara ini jadi dia
knows the technical terms thank you
tahu syarat teknikal terima kasih
darling so this here you've seen these
sayang jadi ini di sini anda telah melihat ini
oh here let's let's get out here you've
oh, mari mari kita keluar di sini
seen these being used in TV production
melihat ini digunakan dalam pengeluaran TV
when thank you hell when they do this
apabila berterima kasih kepada neraka apabila mereka melakukan ini
Andrew ok that's an audio tick that they
Andrew ok itulah tanda audio yang mereka
synchronize to the video so as I do that
menyegerakkan kepada video supaya saya melakukannya
that's awesome as you do that it um
yang menggerunkan kerana anda berbuat demikian ia um
that's great dollar store but they have
itu kedai dolar yang hebat tetapi mereka ada
better quality ones in the stores but as
yang lebih baik kualiti di kedai-kedai tetapi sebagai
you do that the video track then knows
anda lakukan bahawa trek video itu kemudian tahu
ok at that moment is when that click is
ok pada saat itu adalah ketika klik itu
supposed to happen they see in the video
sepatutnya berlaku yang mereka lihat dalam video
in the audio track that that's where the
dalam trek audio bahawa itu di mana
spike and audio is and they can line
spike dan audio adalah dan mereka boleh garis
that up open shot will do it open shot
bahawa pukulan terbuka akan melakukannya tembakan terbuka
unfortunately doesn't have wave table
malangnya tidak mempunyai jadual gelombang
visualization yet I don't think that you
visualisasi namun saya tidak fikir anda
can hear audibly if it's right at that
boleh mendengar dengan lantang jika betul pada itu
right tick and then you just leave the
tandakan betul dan kemudian anda hanya meninggalkan
camera recording you leave the
rakaman kamera anda meninggalkan
microphone recording you're good to go
rakaman mikrofon anda baik untuk pergi
so you just need to synchronize it up so
jadi anda hanya perlu menyegerakkannya
drag your track and you're good to go
seret trek anda dan anda baik untuk pergi
hope that helps that I think is the
berharap dapat membantu yang saya fikir adalah
easiest way cool if you would like to
cara paling mudah sejuk jika anda ingin
tweet us again it's at Robbie Ferguson
tweet kami lagi di Robbie Ferguson
you'll be able to get your questions in
anda akan dapat mendapatkan soalan anda
on Twitter I think that's cool a cool
di Twitter saya fikir itu sejuk sejuk
way to interact with the show and of
cara untuk berinteraksi dengan persembahan dan
course our chat room category 5 on
kursus bilik sembang kami kategori 5 pada
freenode or read on our website and you
freenode atau baca di laman web kami dan anda
can email live at category five dot TV
boleh menghantar e-mel langsung di kategori lima titik TV
cool well we've got some other questions
Senang pula kita mempunyai beberapa soalan lain
here yes um so from Victor morals morals
di sini ya begitu dari moral moral Victor
a great topic about the open shot video
topik yang hebat mengenai video pukulan terbuka
editor of course the only issue is that
editor tentu saja satu- satunya isu ialah
you must use it with a great enhanced
anda mesti menggunakannya dengan peningkatan yang hebat
workstation whether it be a desktop or a
stesen kerja sama ada desktop atau a
laptop because open shot needs resources
komputer riba kerana pukulan terbuka memerlukan sumber
to work so if you don't have a good
untuk bekerja jadi jika anda tidak mempunyai yang baik
video card your pc will become slower
kad video komputer anda akan menjadi lebih perlahan
this is the case with my system best
ini adalah yang terbaik dengan sistem saya
regards from Costa Rica especially
terutamanya dari Costa Rica
especially if you're doing some 3d
terutamanya jika anda melakukan beberapa 3d
visual production that's going to take a
pengeluaran visual yang akan mengambil
long time because lung x that kind of
lama kerana paru x jenis itu
rendering process is going to tap into
proses rendering akan masuk ke dalam
your GPU the graphics card because
GPU kad grafik anda kerana
you've got got an nvidia card it's got
anda mempunyai kad nvidia yang ada
those cuda cores and those just allow so
teras cuda dan mereka hanya membenarkannya
much more to take place and and you're
lebih banyak berlaku dan anda
right if you if you want to do any kind
betul jika anda jika anda mahu berbuat apa-apa
of serious production especially if
pengeluaran serius terutama jika
you're working in HD it should be noted
anda bekerja di HD ia harus diperhatikan
that that you will need to have a pretty
bahawa anda perlu mempunyai cantik
exceptional system if you're just
sistem yang luar biasa jika anda hanya
working with you know SD video or if
bekerjasama dengan anda tahu video SD atau jika
you're just editing something down from
anda hanya menyunting sesuatu dari
youtube it's not so much if you're
youtube itu tidak begitu banyak jika anda
working with something that you have
bekerja dengan sesuatu yang anda ada
pulled off your iphone or something like
menanggalkan iphone atau sesuatu seperti
it's it's not a HD video so that's a
itu bukan video HD jadi itu
little different but you're certainly
sedikit berbeza tetapi anda pasti
right these days a lot of computers I
hari ini banyak komputer saya
mean that said if you have if you've
bermakna yang mengatakan jika anda mempunyai jika anda telah
bought a new computer in the past couple
membeli komputer baru pada pasangan yang lalu
of years you're going to have at least
tahun anda akan mempunyai sekurang-kurangnya
dual core system with you know for eight
sistem dua teras dengan anda tahu lapan
maybe 12 gigs of RAM if you are instead
mungkin 12 gigs RAM jika anda sebaliknya
using a system that's that's getting
menggunakan sistem yang mendapat
dated then yeah you may not have
bertarikh maka yeah anda mungkin tidak mempunyai
the ability to do heavy video editing if
keupayaan untuk melakukan penyuntingan video berat jika
you want to get really serious about it
anda mahu menjadi sangat serius mengenainya
then you've got to start looking at
maka anda perlu mula melihat
doing things like a raid 0 or solid
melakukan perkara-perkara seperti serbuan 0 atau pepejal
state hard drives in order to pull some
keadaan cakera keras untuk menarik beberapa
of the load off of your hard drives
daripada beban dari pemacu keras anda
because and we encounter this with the
kerana dan kami menghadapi ini dengan
show certainly as you're reading and
tunjukkan dengan pasti seperti yang anda baca dan
writing data to the hard drive at such
menulis data ke cakera keras pada itu
high rates it can take a long time and
kadar yang tinggi ia boleh mengambil masa yang lama dan
it can cause some issues so definitely
ia boleh menyebabkan beberapa isu yang pasti
true thanks for the thanks for the
terima kasih sejati kerana terima kasih kepada
comments here's another one from code
komen di sini adalah satu lagi dari kod
ours 360 this is the comment he says
kami 360 ini adalah komen yang dia katakan
just a quick tip for everybody who wants
hanya tip cepat untuk semua orang yang mahu
to test their website for consistency on
untuk menguji laman web mereka untuk konsisten
all browsers check out browser shots org
semua pelayar menyemak tembakan pelayar org
browser shots org great tip this is a
tamparan pelayar org hebat hujung ini adalah
pretty cool service that and I i I've
perkhidmatan yang sangat kerap dan saya telah saya
seen things like this but how do they
melihat perkara-perkara seperti ini tetapi bagaimana mereka melakukannya
possibly have so many different browsers
mungkin mempunyai banyak pelayar yang berbeza
available for testing I think they use
boleh didapati untuk ujian saya fikir mereka menggunakan
like maybe virtualization to emulate you
seperti mungkin virtualisasi untuk meniru anda
know to actually run these browsers and
tahu untuk benar-benar menjalankan pelayar ini dan
take snapshots it's something very
ambil gambar itu sesuatu yang sangat
custom so how does it work exactly then
adat supaya bagaimana ia berfungsi tepat pada masa itu
like you don't have the browser
seperti anda tidak mempunyai penyemak imbas
downloaded on your computer so devious
dimuat turun pada komputer anda supaya licik
click on it and it does all right let's
klik padanya dan ia semua baik
take a look this is browser shots dot
lihatlah ini adalah titik pelayar pelayar
org okay and what's neat about it let's
org okay dan apa yang kemas mengenainya mari kita
can i use your website is that yeah go
boleh saya gunakan laman web anda adalah bahawa yeah pergi
ahead so see wells designs com if you
di hadapan jadi melihat reka bentuk telaga com jika anda
want to send any money anywhere that's
mahu menghantar sebarang wang di mana sahaja
where you want to send it so I've just
di mana anda mahu menghantarnya jadi saya baru saja
hit that and submit and I've just gone
memukulnya dan hantar dan saya baru sahaja pergi
with the default I'm just using the
dengan lalai saya hanya menggunakannya
default and see it's it's submitted it's
lalai dan lihat ia diserahkan
going to take three minutes to two hours
akan mengambil masa tiga minit hingga dua jam
because i've selected 67 browsers so
kerana saya telah memilih 67 pelayar begitu
what's happening is that it's gone out
apa yang berlaku ialah ia telah hilang
to i guess a bunch of different virtual
untuk saya rasa sekumpulan maya berbeza
systems they're running these different
sistem yang mereka jalankan ini berbeza
browsers they're loading your website
pelayar mereka memuatkan tapak web anda
they're taking a screenshot and then
mereka mengambil tangkapan skrin dan kemudiannya
they're putting the picture okay so
mereka meletakkan gambar itu dengan baik jadi
let's be done at an external yeah kind
mari kita lakukan pada jenis luaran yang baik
of area then they send it back to you so
kawasan kemudian mereka hantar kembali kepada anda
it's helpful from a graphic layout
ia berguna dari susun atur grafik
standpoint but where it's not very
sudut tetapi di mana ia tidak begitu
helpful is that it doesn't allow you to
membantu adalah bahawa ia tidak membenarkan anda untuk
experience
pengalaman
how does the menu function on my website
bagaimana fungsi menu di laman web saya
if I if I open it in internet explorer
jika saya jika saya membukanya di internet explorer
is are the margins going to be wrong
adalah margin yang salah
because internet explorer doesn't use
kerana internet explorer tidak digunakan
compliancy when it comes to their CSS
compliancy ketika datang ke CSS mereka
that is interesting okay we've got our
yang menarik baik-baik saja kita punya kita
first one in and this is on Casa hacka
pertama dalam dan ini adalah di Casa hacka
see running counter to boot yeah and you
lihat kaunter larian untuk boot yeah dan anda
wouldn't think to necessarily install
tidak akan berfikir untuk dipasang
that typically a web designer you're
yang biasanya pereka web anda
gonna you're gonna use you're gonna want
anda akan menggunakan anda yang anda mahu
to cross test with I guess Internet
untuk melintasi ujian dengan saya rasa Internet
Explorer and a couple of the versions
Explorer dan beberapa versi
down to version 7 I suppose if anyone's
turun ke versi 7 Saya rasa jika sesiapa
using version 6 you need to tell them to
menggunakan versi 6, anda perlu memberitahu mereka untuk
get off of it and a lot of times that's
turun dari itu dan banyak kali itu
what will happen is healed if you're
apa yang akan berlaku sembuh jika anda
using version 6 a lot of web designers
menggunakan versi 6 banyak pereka web
now are actually putting a warning
kini sebenarnya memberi amaran
message on the site that says hey you're
mesej di laman web yang mengatakan bahawa anda
using an old version your browser do you
menggunakan versi lama pelayar anda
know that's how those viruses get into
ketahui bahawa virus itu masuk
your system that's how those fake
sistem anda itu adalah cara yang palsu
antivirus think windows XP antivirus
antivirus berfikir windows antivirus XP
fits into your system because you're
sesuai dengan sistem anda kerana anda
using an old browser and you're not
menggunakan pelayar lama dan anda tidak
using safe browsing techniques so but
menggunakan teknik pelayaran selamat supaya tetapi
this saves you having to install all
ini menjimatkan anda perlu memasang semua
that from from a visual perspective
bahawa dari perspektif visual
let's see how it's coming along are they
mari kita lihat bagaimana ia datang bersama mereka
still loading oh yeah starting to get to
masih memuat oh yeah mula sampai ke
know and it's nice that it's across
tahu dan ia bagus bahawa ia menyeberang
different platforms firefox on a boon to
firefox platform yang berbeza pada rahmat untuk
eight so back to two thousand eight
lapan lagi kembali kepada dua ribu lapan
again old browsers right there it is
lagi pelayar lama di sana
cool cool thanks for the tips really
Terima kasih sejuk kerana tip benar-benar
neat that's browser shot dot org and
kemas pelayar itu ditembak dot org dan
definitely a good want to check out
Sudah tentu ada yang baik hendak check out
alright so tonight I want to if other
Betul jadi malam ini saya mahu jika yang lain
still more questions I want I want
masih banyak soalan yang saya mahu saya mahu
couple more video stuff yeah ah looks
pasangan lebih banyak perkara video yeah ah kelihatan
like it might take how was upon hours
seperti yang mungkin berlaku pada jam berapa
shall we come back to it sure how about
kita akan kembali kepadanya pasti bagaimana pula
we have some time will uh I'll try to
kita mempunyai beberapa masa akan uh saya akan cuba
get it in ok perfect and if you've sent
dapatkannya dengan sempurna dan jika anda telah menghantarnya
in a question and we don't get to you
dalam soalan dan kami tidak sampai kepada anda
tonight we will make sure that we get to
malam ini kita akan memastikan bahawa kita dapat
you very very soon pardon me okay so
anda sangat tidak lama lagi maafkan saya baik-baik saja
we're going to bring up open shot last
kami akan membuka pukulan terbuka yang terakhir
week we got started with Openshaw video
minggu kami bermula dengan video Openshaw
editor very cool stuff and really is is
editor perkara yang sangat keren dan benar-benar adalah
exceptional product and tonight we're
produk luar biasa dan malam ini
doing part two of our series which
melakukan bahagian dua daripada siri kami yang
you'll find a cat5 TV / that is vid prod
anda akan dapati sebuah TV cat5 / yang merupakan vid prod
I wanted to say web dev after 12 weeks
Saya ingin mengatakan web dev selepas 12 minggu
of doing the web development so here we
melakukan pembangunan web jadi di sini kita
are in open shot and within this
berada dalam tembakan terbuka dan dalam keadaan ini
application what I'm going to do what i
permohonan apa yang akan saya lakukan
want to show you tonight is just very
ingin menunjukkan kepada anda malam ini hanya sangat
simply we've got last week we wanted to
hanya kami mempunyai minggu lepas kita mahu
touch on it we didn't get a chance I've
sentuh padanya kita tidak mendapat peluang saya
got our episode 193 and our backstage
mendapat episod kami 193 dan belakang pentas kami
pass for 193 now when we broadcast
lulus untuk 193 sekarang ketika kita menyiarkan
category 5 TV we're broadcasting on 16 /
kategori 5 TV kami menyiarkan pada 16 /
9 widescreen format so if you've got a
9 format skrin lebar jadi jika anda punya
widescreen monitor you blow that up to
monitor skrin lebar anda meniup sehingga
full screen it's going to fill that
skrin penuh ia akan mengisi itu
screen perfectly if you're using a 4
skrin dengan sempurna jika anda menggunakan 4
over 3 monitor you're going to have
lebih 3 monitor yang akan anda miliki
black bars at the top and the bottom
bar hitam di bahagian atas dan bawah
just like traditional widescreen so when
sama seperti skrin lebar tradisional jadi ketika
we're editing the video we're actually
kami sedang mengedit video yang sebenarnya kami
editing it in widescreen so this preview
menyuntingnya dalam skrin lebar jadi pratonton ini
window here is showing us the video in
tetingkap di sini menunjukkan kepada kami video dalam
widescreen so what happens if I put
skrin lebar jadi apa yang berlaku jika saya meletakkan
something in to my timeline that has
sesuatu dalam kepada garis masa saya yang telah
that is four over three for example our
iaitu empat daripada tiga contohnya kita
backstage pass video you'll see what
video pas pentas belakang anda akan melihat apa
happens is you get you see part of the
berlaku adalah anda mendapatkan anda melihat sebahagian daripada
underlying video on the left and right
video asas di sebelah kiri dan kanan
because we've got a 4 over 3 video which
kerana kami mempunyai 4 lebih daripada 3 video yang mana
doesn't fill the whole frame put on top
tidak mengisi keseluruhan bingkai diletakkan di atas
of the widescreen video so we need to
daripada video skrin lebar jadi kami perlu
make sure that our videos are set up so
memastikan bahawa video kami ditubuhkan supaya
that they reach the edges of the video
bahawa mereka mencapai tepi video
that we're trying to produce and the
bahawa kami cuba menghasilkan dan
easiest thing to do is to do that right
Perkara yang paling mudah dilakukan ialah melakukan perkara yang betul
from the get-go first drag your video
dari get-go pertama tarik video anda
into the timeline and then start cutting
ke dalam garis masa dan kemudian mula memotong
it up from there that way you don't have
ia dari sana dengan cara yang anda tidak mempunyai
to necessarily do this to every little
semestinya melakukan ini kepada setiap yang kecil
clip because you've already done it to
music kerana anda telah dilakukan kepada
the master video and then and then
video tuan dan kemudian dan kemudian
you're able to just place your video
anda boleh meletakkan video anda
anywhere you like so if we wanted to
di mana sahaja anda suka jadi jika kami mahu
take that video there that's our
ambil video itu di sana itu kita
backstage pass and you can view
belakang pentas dan anda boleh melihat
backstage pass on our website category 5
belakang pentas di kategori laman web kami 5
TV during a live show ok so there's
TV semasa persembahan secara langsung ok jadi ada
Krista and I from the backstage pass
Krista dan saya dari belakang pentas
camera and if I now right click on that
kamera dan jika saya sekarang klik kanan pada itu
and go properties
dan pergi ke hartanah
this is another one of those things
ini adalah satu lagi perkara
Chris Reich that were greatly improved
Chris Reich yang bertambah baik
with the PPA edition or the newer
dengan edisi PPA atau lebih baru
version of open shot is the ability to
versi pukulan terbuka adalah keupayaan untuk
zoom in your videos your ability to
zum dalam video anda keupayaan anda
change the layout of that video you'll
ubah susun atur video itu
see on the Layout tab as we look at the
lihat pada tab Layout seperti yang kita lihat di
properties for this video clip which is
hartanah untuk klip video ini
for over three in our 16 / 9 video we've
untuk lebih tiga dalam video 16/9 kami
got the ability to change the height and
mendapat keupayaan untuk menukar ketinggian dan
the width now we'd like to do that
lebar sekarang kami ingin berbuat demikian
proportionally so we can either use
secara proporsional sehingga kita dapat menggunakannya
these sliders and try to match it up or
slider ini dan cuba padankannya atau
what I'm going to do is I'm going to go
Apa yang akan saya lakukan ialah saya akan pergi
one hundred and fifty percent by one
seratus lima puluh peratus oleh satu
hundred and fifty percent so that way
ratus dan lima puluh peratus supaya cara itu
we're maintaining the aspect ratio and
kami mengekalkan nisbah aspek dan
it is exactly one hundred fifty percent
ia betul-betul seratus lima puluh peratus
both ways so now you'll see that it is
kedua-dua cara jadi sekarang anda akan melihat bahawa ia adalah
if we apply that its larger but it's
jika kita memohon yang lebih besar tetapi ia
still showing my arm there on the
masih menunjukkan lengan saya di sana
left-hand side because we haven't
sebelah kiri kerana kita tidak mempunyai
actually positioned it now that we've
sebenarnya kedudukannya kini sudah kami
made it larger and now it's cutting me
menjadikannya lebih besar dan sekarang ia memotong saya
off there so if I again I'm back there
di luar sana jadi jika saya lagi saya kembali ke sana
and I'm going to go into properties and
dan saya akan pergi ke hartanah dan
layout I didn't need to hit apply i just
susun atur saya tidak perlu memohon saya hanya
wanted to demonstrate that for you so
ingin menunjukkan bahawa untuk anda begitu
now we've got the ability to move it
sekarang kita mempunyai keupayaan untuk memindahkannya
using x and y x is your horizontal axis
menggunakan x dan yx ialah paksi mendatar anda
so that's left to right and why is your
jadi itulah yang betul dan mengapa anda
up two down okay so if i want to make it
up dua ke bawah baik-baik saja jadi jika saya mahu membuatnya
up i'm going to use a negative number so
sehingga saya akan menggunakan nombor negatif jadi
i'm going to go minus let's say 20 okay
saya akan pergi tolak katakanlah 20 okey
and then if i remember this is in
dan kemudian jika saya ingat ini ada
percentage so minus 20 I can still kind
peratus sehingga tolak 20 Saya masih boleh berbuat baik
of see the top of the sea on category 5
melihat bahagian atas laut pada kategori 5
I might make it let's try minus 18 there
Saya mungkin membuat ia cuba tolak 18 di sana
we go so now the sea is gone and in
kita pergi begitu sekarang laut pergi dan masuk
order for me to apply that so that i can
supaya saya memohon supaya supaya saya boleh
just preview it all i'm doing is i'm
hanya pratonton semua yang saya lakukan ialah saya
just dragging the slider at the bottom
hanya mengheret slider di bahagian bawah
here because that applies the the
di sini kerana ia terpakai
setting for me so now i've set it so
menetapkan saya jadi sekarang saya telah menetapkannya
that vertically it's good on my y-axis
bahawa secara vertikal ia baik pada paksi y saya
so now i'm going to take my ex to move
jadi sekarang saya akan mengambil bekas saya untuk bergerak
it left and because we know we've made
ia ditinggalkan dan kerana kita tahu kita telah membuatnya
it one hundred fifty percent wider one
salah seratus lima puluh peratus lebih luas
hundred fifty percent higher i'm
ratus lima puluh peratus saya lebih tinggi
actually going to set that to nice even
sebenarnya akan menetapkan bahawa untuk walaupun baik
twenty-five percent so that it is in
dua puluh lima peratus supaya ia adalah dalam
fact centered
fakta berpusat
ok so now backstage pass is going to in
ok jadi sekarang pas pentas belakang akan masuk
fact i'm just applying that and now
hakikat saya hanya menggunakannya dan sekarang
you'll see that it actually fills the
anda akan melihat bahawa ia sebenarnya mengisi
entire frame of my video ok so if i want
keseluruhan bingkai video saya ok jadi jika saya mahu
to use that and i can still move it
untuk menggunakannya dan saya masih boleh memindahkannya
around i can see the sea is still there
Sekitar saya dapat melihat laut masih ada
a little bit and i can move that around
Sedikit dan saya boleh memindahkannya
that allows me to to do that so a few
yang membolehkan saya untuk berbuat begitu sedikit
ladies would like to switch places we're
wanita ingin menukar tempat kami
going to hit the news in just a couple
akan memukul berita dalam sekadar pasangan
of moments if you have questions about
momen jika anda mempunyai soalan tentang
open shot video editor make sure you pop
editor video pukulan terbuka pastikan anda pop
us an email live at category 5 TV and
kami e-mel hidup di kategori 5 TV dan
over the course of the next several
sepanjang beberapa tahun akan datang
weeks we're going to be doing little
minggu kita akan lakukan sedikit
segments not necessarily all about open
segmen tidak semestinya terbuka
shot video editor but we are dealing
menembak editor video tetapi kita berurusan
with video editing on the linux platform
dengan penyuntingan video di platform linux
using free software so if you're
menggunakan perisian percuma jadi jika anda
interested in that make sure you keep
berminat untuk memastikan bahawa anda menyimpannya
watch on cat five dot TV / vid prod and
menonton pada kucing lima dot TV / vid prod dan
that'll be the place to be good stuff
itu akan menjadi tempat untuk menjadi barangan yang baik
hey hell hey everyone surprised Mike's
hey hell semua orang terkejut Mike
on we're good to go ahead yeah I'm good
pada kita baik untuk pergi ke hadapan ya saya baik
to go Fantana yeah it's good to see you
untuk pergi Fantana yeah ia baik untuk melihat anda
thanks good to be here yeah um before we
terima kasih baik untuk berada di sini yeah um sebelum kita
go into the news though I have to tell
pergi ke berita walaupun saya perlu memberitahu
you this week's dollar store fine what
anda menyimpan dolar minggu ini dengan baik
did you think that uh beam me up Scotty
adakah anda fikir bahawa uh memberi saya Scotty
Oh a young skinny Scotty look at that
Oh seorang Scotty yang kurus muda melihatnya
cool that's for you you want to tell
keren itulah untuk anda ingin tahu
them the idea that we have so we've had
mereka idea bahawa kita telah jadi kita telah
this scathingly brilliant idea how we're
idea yang menakutkan ini bagaimana kita
doing a video production on linux series
melakukan pengeluaran video pada siri linux
we thought it would be appropriate to
kami fikir ia sesuai
incorporate set dollar store finds in a
menggabungkan set dolar mencari dalam a
stop motion freeze break picture nope by
hentikan gerakan membekukan pecahan gambar tanpa
moving these little these little fellows
bergerak sedikit ini rakan-rakan kecil ini
and we're gonna make around the star
dan kami akan membuat bintang
wars i don't know if you can see this
peperangan saya tidak tahu jika anda dapat melihatnya
Star Trek now Star Wars Star Trek Wars
Star Trek sekarang Star Wars Star Trek Wars
I'm sorry I meant like a the entire
Saya minta maaf saya bermaksud seperti keseluruhannya
community yes you just say Star Wars I
komuniti ya anda hanya mengatakan Star Wars I
didn't mean Star Wars by then start I
tidak bermakna Star Wars pada masa itu mula saya
know you meant Star Trek you might love
tahu anda bermakna Star Trek yang anda mungkin suka
oh don't hate guy they say the
oh jangan benci lelaki yang mereka katakan
difference these are fully articulating
perbezaan ini sepenuhnya menceritakan
and poseable so I think they might do
dan terpesona jadi saya fikir mereka boleh lakukan
quite well to be incorporated into our
agak baik untuk dimasukkan ke dalam kami
video production I curious as we you
penghasilan video Saya ingin tahu seperti yang kita
gotta find some girls though because
mesti cari beberapa gadis walaupun kerana
otherwise it's gonna be Eric and I do in
sebaliknya ia akan menjadi Eric dan saya lakukan
all the voiceovers well except hill
semua suara suara baik kecuali bukit
hillary and krista both do a very good
bukit dan krista kedua-duanya melakukan yang sangat baik
deep voice impression especially krista
kesan suara yang mendalam terutamanya krista
i think yes got it don't even know what
Saya fikir ya mendapatnya bahkan tidak tahu apa
no good look at me I'm so we'll see
tiada pandangan baik pada saya, saya jadi kita akan nampak
we'll see what but I could find in my
kita akan lihat apa tetapi boleh saya jumpai dalam saya
next oh that's fantastic got to so we're
seterusnya oh itu hebat buat jadi kami
gonna find out what dollar store she's
akan mengetahui apa kedai dolar dia
shopping at that's got all this Trek
membeli-belah pada itu mendapat semua Trek ini
stuff hey hey it's just good fun cool
barang-barang hey hei itu hanya menyeronokkan yang keren
thanks hail I gotta have a lot of fun
terima kasih selamat datang saya mesti mempunyai banyak keseronokan
with that oh good Wow hey we are all
dengan itu oh baik Wow hey kita semua
about fun I category 5 no it's only
mengenai keseronokan saya kategori 5 tidak hanya itu
fitting really moving right along into
pemasangan benar-benar bergerak ke kanan ke dalam
important matters like the news
perkara penting seperti berita
remember new from the category
ingat baru dari kategori
may recall our guest from April loud and
boleh mengingati tetamu kami dari bulan April dengan kuat dan
Owen chairman of I for I in Toronto when
Owen ketua saya untuk saya di Toronto ketika
he was on category 5 TV he shared with
dia berada di kategori 5 TV yang dikongsi bersama
us what fair Supreme Court lawsuit
kita apa yang adil mahkamah Agung Mahkamah
against Microsoft meant to patent
terhadap Microsoft bermaksud paten
holders well no doubt louddon is
pemegang tidak syak lagi louddon adalah
celebrating this week as Supreme Court
meraikan minggu ini sebagai Mahkamah Agung
on Thursday unanimously upheld the 290
pada hari Khamis sebulat suara mengekalkan 290
million dollar award against Microsoft
anugerah juta dolar terhadap Microsoft
in their patent dispute where I for I
dalam pertikaian paten mereka di mana saya untuk saya
claimed a version of Microsoft Word had
mendakwa versi Microsoft Word telah
infringed upon its patented method for
dilanggar apabila kaedahnya dipatenkan
editing documents at the recent trial
mengedit dokumen pada percubaan baru-baru ini
which we discussed with luden on episode
yang kami berbincang dengan luden mengenai episod
187 the jury rejected Microsoft's
187 juri menolak Microsoft
argument that the patent was invalid and
hujah bahawa paten tidak sah dan
is upholding the original ruling which
menegakkan keputusan asal yang mana
goes back to the lawsuit which was filed
kembali kepada tuntutan mahkamah yang difailkan
in 2007 our essay the makers of securid
pada tahun 2007, esei kami pembuat pembeli
has finally admitted publicly that the
akhirnya mengakui secara terbuka bahawa
breach of their systems we reported back
pelanggaran sistem mereka yang dilaporkan semula
in March has resulted in the
pada bulan Mac telah menghasilkan
compromising of their secure ID
menjejaskan ID selamat mereka
two-factor authentication tokens the
token pengesahan dua faktor
admission comes in the wake of cyber
kemasukan datang dari siber
intrusions into the networks of three US
pencerobohan ke dalam rangkaian tiga AS
military contractors RSA's chairman art
kontraktor tentera RSA, pengerusi seni
covelli o has stated the company is
covelli o telah menyatakan syarikat itu
offering to replace the nearly 40
menawarkan untuk menggantikan hampir 40 orang
million security tokens currently in use
juta token keselamatan yang sedang digunakan
or to provide security monitoring
atau untuk menyediakan pemantauan keselamatan
services for financial institutions RSA
perkhidmatan untuk institusi kewangan RSA
is offering to also provide transaction
menawarkan untuk menyediakan transaksi
monitoring and facebook has apologized
pemantauan dan facebook telah meminta maaf
for the way it rolled out a new system
untuk cara ia melancarkan sistem baru
that recognizes users faces and says
yang mengiktiraf muka pengguna dan berkata
they should have done more to notify
mereka perlu melakukan lebih untuk memberitahu
members about the global launch its take
ahli mengenai pelancaran global yang diambilnya
suggestions features scans uploaded
cadangan mempunyai imbasan yang dimuat naik
photos and automatically picks out
gambar dan secara automatik memilih
existing friends although users have the
rakan sedia ada walaupun pengguna mempunyai
option to switch it off some complain
pilihan untuk mematikan beberapa aduan
that they were not explicitly asked if
bahawa mereka tidak diminta secara eksplisit
they wanted it activated in the first
mereka mahu ia diaktifkan pada yang pertama
place facebook said that the system was
tempat facebook mengatakan bahawa sistem itu
intended to speed up the process of
bertujuan untuk mempercepatkan proses
assigning a name to a pitcher known as
memberikan nama kepada periuk yang dikenali sebagai
tagging
penandaan
graham cluley senior consultant with the
perunding kanan Graham Cluley dengan
security firm self OHS suppose said once
Keselamatan firma sendiri OHS katakan pernah berkata
again facebook seems to be sharing
lagi facebook sepertinya berkongsi
personal information by default he adds
maklumat peribadi secara lalai dia menambah
many people feel distinctly
ramai orang berasa jelas
uncomfortable about a cell site like
tidak selesa mengenai tapak sel seperti
Facebook learning what they look like
Facebook belajar apa yang mereka kelihatan
that's kinda creepy and using that
itu agak menyeramkan dan menggunakannya
information without their permission mmm
maklumat tanpa kebenaran mereka mmm
so what are your thoughts about Facebook
jadi apa pendapat anda mengenai Facebook
being able to recognize you I think it's
dapat mengenali anda saya fikir ia
kind of lurking myself but you can send
jenis mengintai diri saya tetapi anda boleh menghantar
us an email on news from a category 5 TV
kami e-mel pada berita dari kategori 5 TV
and let us know what you think and you
dan marilah kita tahu apa yang anda fikir dan anda
can get these full stories online on our
boleh mendapatkan cerita penuh dalam talian ini pada kami
website at category 5 TV / newsroom the
laman web di kategori 5 TV / bilik berita yang
category 5 deeming newsroom is
kategori 5 deeming newsroom adalah
researched by roy w Nash with
diteliti oleh roy w Nash dengan
contributions from our fabulous
sumbangan dari hebat kami
community of viewers if you have a story
komuniti penonton jika anda mempunyai cerita
thinks worthy of on-air mentioned send
berfikir layak untuk dihantar melalui udara
us an email at newsroom at category 5 TV
kami e-mel di bilik berita di kategori 5 TV
from the category 5 TV news room I'm
dari kategori 5 bilik berita TV saya
Hillary rumble thank you with that
Hillary bergegas terima kasih dengan itu
facebook thing i think the scary thing
perkara facebook saya fikir perkara yang menakutkan
is that you know Facebook well enough to
adalah bahawa anda tahu Facebook cukup baik
know that somebody's gonna figure an app
tahu bahawa seseorang akan mencari aplikasi
that can get around whatever security
yang boleh menjejaskan keselamatan apa pun
that they put in place to make it so
bahawa mereka meletakkan tempat untuk menjadikannya begitu
that all your friends have access to
bahawa semua rakan anda mempunyai akses kepada
this and then you think if they can
ini dan kemudian anda berfikir jika mereka boleh
figure that out if they can tap into
angka yang keluar jika mereka boleh memanfaatkan
this kind of technology on facebook
jenis teknologi ini di facebook
what's to stop somebody from seeing you
apa yang hendak dihalang seseorang daripada melihat anda
in the mall and snapping a picture of
di pusat membeli-belah dan mengetuk gambar
you with their iphone and getting your
anda dengan iphone mereka dan mendapatkan anda
name and personal information and so
nama dan maklumat peribadi dan sebagainya
easy I know where you are and yeah like
mudah saya tahu di mana anda berada dan yeah suka
it's like total lurking all the time
Ia seperti jumlah yang menggembirakan sepanjang masa
someone can always know where you are I
seseorang sentiasa boleh tahu di mana saya berada
have an idea Lex it let's make it really
mempunyai idea Lex ia mari membuatnya benar-benar
really easy for stalkers seriously
benar-benar mudah bagi penggiat dengan serius
unbelievable that that's as it is what
sukar dipercayai bahawa itu adalah seperti apa
it is yeah slogan of Facebook and
ia adalah slogan Facebook dan
Twitter and whatever else I'm Geo
Twitter dan apa sahaja yang saya Geo
terrible the slogan for geo-tagging
mengerikan slogan untuk geo-tagging
there it is think it really easy for
di sana ia fikir ia sangat mudah
stalkers turn off to your tagging stay
pengatur matikan ke penginapan penandaan anda
off facebook I cannot delay that I love
off facebook Saya tidak boleh menangguhkan bahawa saya suka
it and that makes me nervous cuz I don't
ia dan itu membuat saya cuz saraf saya tidak
want people you know Meg alerting me and
mahu orang yang anda kenal Meg memberi isyarat kepada saya dan
yeah did now do you authorize people
yeah sekarang kamu memberi kuasa kepada orang
that you don't know in person to be
bahawa anda tidak tahu secara peribadi
friends that's the key I think but then
kawan-kawan itu kunci yang saya rasa tetapi kemudiannya
you always hear about how it's
anda sentiasa mendengar tentang bagaimana ia
compromised and how yeah people still
berkompromi dan bagaimana orang-orang masih
have access to your personal stuff your
mempunyai akses kepada barangan peribadi anda
pictures and things will even if you
gambar dan perkara akan walaupun anda
google a lot of times you google your
google banyak kali anda google anda
own name and Facebook be the first hit
nama sendiri dan Facebook menjadi hit pertama
that comes up and it'll really key to
yang muncul dan ia akan menjadi kunci utama
your your page and depending on your
halaman anda dan bergantung kepada anda
security settings like it can have your
tetapan keselamatan seperti ia boleh mempunyai anda
picture or no pictures or like where you
gambar atau tiada gambar atau tempat di mana anda berada
live like so you have to really be on
hidup seperti ini supaya anda perlu bersiap sedia
top of your your security setting right
atas tetapan keselamatan anda
because they're constantly evolving and
kerana mereka sentiasa berubah dan
and and even if you think that you've
dan sekalipun anda berfikir bahawa anda telah
got yourself protected the scary thing
mendapat perlindungan dari perkara yang menakutkan
is if other people or not they've got
adalah jika orang lain atau tidak mereka punya
open profiles they've got pictures of
profil terbuka mereka mempunyai gambar
you they've got you make sure about you
anda telah berjaya memastikan anda
yeah it's this massive network of their
ya itu rangkaian besar mereka
keenness yeah scary stuff yeah thnkx oh
keenness yeah perkara yang menakutkan yeah thnkx oh
no prob this episode of category 5 TV is
tiada masalah episod kategori 5 TV ini
brought to you by pogoplug at cat5 TV /
dibawa kepada anda oleh pogoplug di cat5 TV /
pogoplug and planet calypso join us in
pogoplug dan planet calypso menyertai kami
the massive multiplayer online game cat
kucing permainan dalam talian berbilang besar
five dot TV / Calypso thanks for being
lima titik TV / Calypso terima kasih kerana menjadi
here thanks for the toy hey that's what
di sini terima kasih kerana mainan hey itulah yang
I'm here for can't wait to to set that
Saya di sini kerana tidak boleh menunggu untuk menetapkannya
up tonight we are going to be talking
malam ini kita akan bercakap
about Ubuntu if you've installed ubuntu
mengenai Ubuntu jika anda telah memasang ubuntu
with unity that's a boon to eleven point
dengan perpaduan itulah keuntungan untuk sebelas titik
oh four just to back up a little bit
oh empat hanya untuk membuat sandaran sedikit
ubuntu is a linux desktop operating
Ubuntu adalah operasi desktop linux
system or some would say no no it's not
sistem atau sesetengahnya akan mengatakan tidak ada tidak
an operating system it's it's a
sistem pengendalian ia adalah a
accumulation of open-source products to
pengumpulan produk sumber terbuka kepada
create a desktop environment for
buat persekitaran desktop untuk
someone's computer there's really no
komputer seseorang sebenarnya tidak
phrase to say it without stomping
frasa untuk mengatakan tanpa berhenti
stepping on someone's toes the fact is
melangkah ke kaki seseorang hakikatnya
is that it is an alternative to
adalah bahawa ia adalah alternatif kepada
microsoft windows on your computer to
tingkap microsoft pada komputer anda
run on your pc hardware and it gives you
berjalan pada perkakasan pc anda dan ia memberikan anda
access to free software beyond belief
akses kepada perisian percuma tanpa keyakinan
and here i am running linux and
dan di sini saya menjalankan linux dan
everything that i do that you see on the
semua yang saya lakukan yang anda lihat pada
screen is is running on this system
skrin sedang dijalankan pada sistem ini
called ubuntu linux and 12 is a
yang dipanggil ubuntu linux dan 12 adalah a
fantastic accumulation of software or
pengumpulan perisian yang hebat atau
fantastic operating system that's
sistem operasi yang hebat itu
available for you for free but recently
tersedia untuk anda secara percuma tetapi baru-baru ini
as of late they are really working to
Sehingga kini mereka benar - benar bekerja
push the desktop towards the touchscreen
tolak desktop ke arah skrin sentuh
I really get that impression from the
Saya benar-benar mendapatkan kesan itu dari
way that things are going with this with
cara yang akan berlaku dengan ini
the software itself the desktop which is
perisian itu sendiri desktop yang
now unity is what it's called if you go
sekarang perpaduan adalah apa yang dipanggil jika anda pergi
to boon to calm you'll see that the
untuk kebaikan untuk menenangkan anda akan melihat bahawa
interface has changed quite
antara muka telah berubah agak
substantially from what you see on my
jauh dari apa yang anda lihat pada saya
screen because i'm using what's called
skrin kerana saya menggunakan apa yang dipanggil
gnome and i'm using an older version of
gnome dan saya menggunakan versi lama
ubuntu so that i can really just stick
ubuntu supaya saya benar-benar boleh melekat
with that version of Nome that I that
dengan versi Nome yang saya itu
I've come to love and really like the
Saya telah mencintai dan benar-benar suka
the layout in the way that it works but
susun atur dalam cara ia berfungsi tetapi
they're really putting a push towards
mereka benar-benar meletakkan dorongan ke arah
this whole you know touchscreen devices
Keseluruhan ini anda tahu peranti skrin sentuh
multi-touch you know getting linux on
pelbagai sentuhan yang anda tahu mendapat linux
this kind of device and getting linux on
jenis peranti ini dan mendapatkan linux
tablets and getting linux on laptops
tablet dan mendapatkan linux pada komputer riba
that have touchscreens and and all this
yang mempunyai skrin sentuh dan dan semua ini
different stuff but really it feels if
Perkara yang berbeza tetapi benar-benar merasakan jika
you've if you use unity it starts to
anda mempunyai jika anda menggunakan perpaduan ia bermula
feel like they've left the desktop user
berasa seperti mereka telah meninggalkan pengguna desktop
in the dust if you use a mouse you've
dalam habuk jika anda menggunakan tetikus anda
been forgotten that's how it really you
telah dilupakan bahawa itulah sebenarnya anda
get that feeling from the new unity
dapatkan perasaan itu dari perpaduan baru
desktop unfortunately you know I would
desktop malangnya anda tahu saya akan
say well let's just use gnome and you
katakanlah mari kita gunakan gnome dan kamu
see that Ubuntu does have a classic mode
lihat bahawa Ubuntu mempunyai mod klasik
that will allow you to run a boon to
yang akan membolehkan anda untuk menjalankan rahmat untuk
11.4 in Nome and we've covered that
11.4 di Nome dan kami telah menutupinya
previously however gnome 3 is going much
sebelum ini namun gnome 3 akan banyak
the same direction of unity and in that
arah perpaduan yang sama dan dalam hal itu
and it actually kind of started before
dan ia sememangnya agak bermula sebelum ini
them I think where it is designed for
mereka saya rasa di mana ia direka bentuk
that kind of interface so it's you know
jenis antara muka yang begitu anda tahu
a touchscreen on your fridge and being
skrin sentuh pada peti sejuk anda dan menjadi
able to move things around and yes
mampu bergerak perkara dan ya
that's the future but it doesn't help us
itulah masa depan tetapi ia tidak membantu kami
with our current devices where it is
dengan peranti semasa kami di mana ia berada
very much a desktop we're very used to
sangat banyak desktop yang kami sangat kerap digunakan
and not that I won't not that I won't
dan tidak bahawa saya tidak akan bahawa saya tidak akan
change but we're very used to using our
berubah tetapi kami sangat biasa menggunakan kami
mouse in a certain way and when I click
tetikus dengan cara tertentu dan apabila saya mengklik
on something that's got to behave a
pada sesuatu yang perlu berkelakuan
certain way Mac users I guess it's not
cara tertentu pengguna Mac saya rasa tidak
quite the same because you're used to
agak sama kerana anda biasa
hitting the command key and clicking
memukul kunci arahan dan mengklik
versus a PC user who really expects a
berbanding pengguna PC yang benar-benar mengharapkan
certain behavior when you right click
tingkah laku tertentu apabila anda klik kanan
right so with ubuntu now I've been fair
betul begitu dengan ubuntu sekarang saya sudah adil
and I always try to be objective with my
dan saya selalu cuba menjadi objektif dengan saya
reviews and with my testing software and
ulasan dan perisian ujian saya dan
things like that with a boon to 11.4 I
perkara-perkara seperti itu dengan niat untuk 11.4 I
installed it roughly a month ago I guess
memasangnya kira-kira sebulan yang lalu saya rasa
that would be about right and during
yang akan berlaku tepat dan semasa
that month I ran nothing but unity as my
bulan itu saya berlari apa-apa selain perpaduan seperti saya
desktop environment
persekitaran desktop
experience has been horrified well it's
Pengalaman telah mengecewakan dengan baik
not that lovely to a desktop user I use
bukan itu indah kepada pengguna desktop yang saya gunakan
a mouse right and now i'm using a
tetikus kanan dan sekarang saya menggunakan a
trackball and unity is it just feels
trackball dan perpaduan hanya dirasakan
like it's not ready for mainstream
seperti tidak bersedia untuk arus perdana
that's probably personal opinion but
itu mungkin pendapat peribadi tetapi
i'll tell you i've had more trouble with
saya akan memberitahu anda saya mempunyai lebih banyak masalah dengan
running things in unity and getting it
menjalankan perkara dalam perpaduan dan mendapatkannya
to do the things that it really should
untuk melakukan perkara yang sepatutnya
be able to do and the things that gnome
boleh lakukan dan perkara-perkara yang gnome
can do for example i have two monitors
boleh buat contohnya saya mempunyai dua monitor
on my desk one of them is horizontal one
di salah satu meja saya adalah satu mendatar
of them is vertical so the one monitor
daripada mereka adalah menegak supaya satu monitor
is taller than it is wide ubuntu now
lebih tinggi daripada ubuntu yang luas sekarang
with 11 point oh four does not support
dengan 11 mata oh empat tidak menyokong
that configuration if you want to have
konfigurasi itu jika anda mahu
two monitors they're the same
dua monitor mereka sama
orientation that one can be bigger than
orientasi yang boleh menjadi lebih besar daripada
the other but there's the same
yang lain tetapi ada yang sama
orientation they're both landscape or
orientasi mereka sama ada landskap atau
they're both vertical unfortunately that
mereka berdua menegak sayang itu
didn't suit my needs so yeah so what I
tidak sesuai dengan keperluan saya jadi ya apa saya
had to do is I had to go well which to
terpaksa saya lakukan dengan baik
Mac oh I'm not where you're going not
Mac oh saya tidak di mana anda tidak pergi
horizontal I I didn't go to Matt no I'm
mendatar II tidak pergi ke Matt tidak saya
not spending ten thousand dollars on
tidak menghabiskan sepuluh ribu dolar
hardware I already have good hardware
perkakasan Saya sudah mempunyai perkakasan yang baik
it's just getting sad you I don't know I
ia hanya menyedihkan anda saya tidak tahu saya
don't know about that ok so we've got
tidak tahu tentang itu ok jadi kita punya
that is an issue little things like
itu adalah isu perkara kecil seperti
hitting alt f2 to run your applications
memukul alt f2 untuk menjalankan aplikasi anda
and not being able to paste from your
dan tidak dapat menampal dari anda
clipboard the command that you want to
clipboard arahan yang anda mahu
run how many times have you been on
lari berapa kali anda telah aktif
linux and this is you know not meant to
linux dan inilah yang anda tahu tidak dimaksudkan
be a ramp but if you're on linux here i
menjadi landasan tetapi jika anda berada di linux sini saya
am on a boon to and if i hit alt f2
saya berbesar hati dan jika saya memukul alt f2
unknown and I have something in my
tidak diketahui dan saya mempunyai sesuatu dalam saya
clipboard it will paste into their if I
papan klip itu akan dimasukkan ke dalam mereka jika saya
copied a you know if I'm following a
Disalin yang anda tahu jika saya berikutan
tutorial or something it works if I want
tutorial atau sesuatu yang berfungsi jika saya mahu
to pay something in in unity if you want
untuk membayar sesuatu dalam perpaduan jika anda mahu
to pay something in it does not work so
untuk membayar sesuatu di dalamnya tidak berfungsi begitu
that's there's some big problems it's
Itu ada masalah besar
unstable it crashes i'll be using
tidak stabil kemalangan yang saya akan gunakan
FileZilla and filezilla has never
FailZilla dan failzilla tidak pernah
crashed for me ever in my usage of
terhempas untuk saya pernah menggunakan saya
filezilla and that same version of
filezilla dan versi yang sama
filezilla that i use on my older version
filezilla yang saya gunakan pada versi lama saya
of ubuntu which works fine on that
ubuntu yang berfungsi dengan baik pada itu
version just simply loses mouse
versi hanya kehilangan mouse
responsiveness in unity still running if
respons dalam perpaduan masih berjalan jika
I save my file it'll still upload it but
Saya menyimpan fail saya, ia masih akan dimuatkan tetapi
it doesn't go
ia tidak pergi
it doesn't let me click on it so so I
ia tidak membenarkan saya mengklik padanya supaya saya
have a couple of Biff's with unity for
mempunyai beberapa Biff dengan perpaduan
sure so tonight I want to show you some
pasti malam ini saya ingin menunjukkan kepada anda beberapa
alternatives and we know that gnome is
alternatif dan kita tahu bahawa gnome itu
unfortunately going that direction so if
malangnya pergi arah itu jadi jika
we continue to go with gnome then we're
kita terus pergi dengan gnome maka kita
eventually going to run into exactly the
akhirnya akan berjalan dengan tepat
same problem because number three is
masalah yang sama kerana nombor tiga adalah
going to push us towards that type of
akan mendorong kami ke arah jenis itu
desktop so there's a couple of different
desktop jadi ada beberapa yang berbeza
things that we can do and here I've got
perkara-perkara yang boleh kita lakukan dan di sini saya telah mendapat
an 11-point 04 system set up and I'm
sistem 11 titik 04 ditubuhkan dan saya
running it in ubuntu classic mode right
menjalankannya dalam mod klasik ubuntu kanan
now and I'm going to go into system
sekarang dan saya akan pergi ke sistem
administration synaptic package manager
pengurus pakej sinaptik
and from within their there are two that
dan dari dalam mereka ada dua itu
I'll recommend that that you could
Saya akan mengesyorkan bahawa anda boleh
possibly try first one is called lxde
mungkin cuba yang pertama dipanggil lxde
and lxde is a very streamlined desktop
dan lxde adalah desktop yang sangat diperkemas
environment for your Linux system now
persekitaran untuk sistem Linux anda sekarang
this is assuming you've already
ini mengandaikan anda sudah
installed ubuntu so you've got 11 point
memasang ubuntu supaya anda mendapat 11 mata
oh four on there with you and adi but
oh empat di sana dengan kau dan adi tetapi
you're saying oh I can't stand this
anda berkata oh saya tidak boleh tahan ini
unity I've given it a chance and I just
perpaduan saya telah memberi peluang dan saya hanya
can't get used to it or I just don't
tidak boleh membiasakannya atau saya tidak melakukannya
like it or I just can't stand the fact
suka atau saya tidak boleh tahan hakikatnya
that my programs crash it's just not a
bahawa program saya crash itu bukan sahaja
good scenario right we can't work like
senario yang baik, kita tidak boleh bekerja seperti itu
that lxde according to the repository
bahawa lxde mengikut repositori
here the lightweight x11 desktop
di sini desktop x11 yang ringan
environment it's a new project aim to
persekitaran ia menjadi matlamat projek baru
providing a new desktop environment
menyediakan persekitaran desktop yang baru
which is lightweight and fast so to a
yang ringan dan cepat jadi a
search in synaptic package manager
cari dalam pengurus pakej sinaptik
simply for lxde and click on that and
hanya untuk lxde dan klik pada itu dan
install it and you will that you'll get
memasang dan anda akan bahawa anda akan mendapat
all the meta packages there are a few
semua pakej meta terdapat beberapa
but lxde is again very lightweight I
tetapi lxde sekali lagi sangat ringan saya
think it's under around 300 megabytes so
fikir ia berada di bawah 300 megabait jadi
very very light but it's going to tap
sangat sangat ringan tetapi ia akan ketuk
into if you've already installed a boon
ke dalam jika anda sudah memasang rahmat
to you've already got some of those
Kepada anda sudah mendapat beberapa daripada mereka
tools installed like your word
alat dipasang seperti perkataan anda
processors and things that you the gnome
pemproses dan perkara-perkara yang anda gnome
extensions that allow you to create
pelanjutan yang membolehkan anda membuatnya
users and various things that are still
pengguna dan pelbagai perkara yang masih ada
going to work under lxde but you don't
akan bekerja di bawah lxde tetapi anda tidak
need to install them separately because
perlu memasangnya secara berasingan kerana
they're already there because you've
mereka sudah ada kerana anda sudah
installed it 12 second one I'm going to
dipasang 12 satu saat saya akan
recommend that you could try you can try
mengesyorkan supaya anda boleh cuba anda boleh cuba
either or you could try both is go with
sama ada atau anda boleh mencuba kedua-duanya
X
X
ce4 package and again just install that
pakej ce4 dan sekali lagi hanya pasang itu
package you'll notice that I'm not
pakej anda akan melihat bahawa saya tidak
asking you to install xubuntu and the
meminta anda memasang xubuntu dan
reason for that is because when you do
Sebab itu adalah kerana apabila anda melakukannya
install xubuntu it's a meta package and
memasang xubuntu itu pakej meta dan
what it means as a meta package with the
apa yang dimaksudkan sebagai pakej meta dengan
xubuntu desktop okay let's say I go and
xubuntu desktop okay katakan saya pergi dan
Mark that for installation you'll see
Tandakan bahawa untuk pemasangan yang akan anda lihat
that this is going to install for one
bahawa ini akan dipasang untuk satu
thing it's going to uninstall Ubuntu
perkara itu akan menyahpasang Ubuntu
desktop i don't necessarily want to
desktop saya tidak semestinya mahu
uninstall a boon to desktop i just want
memadam belanjawan ke desktop saya hanya mahu
to add okay but you'll see it's adding a
untuk menambah baik tetapi anda akan melihat ia menambah
ton of stuff because it is what's called
ton barangan kerana ia adalah apa yang dipanggil
a meta package because that's going to
pakej meta kerana itu akan
basically convert your computer as if
pada dasarnya menukar komputer anda seolah-olah
you had installed xubuntu so instead
anda telah memasang xubuntu sebaliknya
we're going the route of installing xfce
kami akan pergi ke laluan memasang xfce
for so you still get xfce just like you
kerana jadi anda masih mendapat xfce seperti anda
do in xubuntu but you don't get all the
lakukan di xubuntu tetapi anda tidak dapat semua
extra stuff that is gonna waste waste
barang tambahan yang akan membazir sisa
space and you're not going to lose the
ruang dan anda tidak akan kehilangan
ubuntu desktop okay so that's installed
ubuntu desktop okay jadi itu dipasang
so now once we've got those installed
jadi sekarang sebaik sahaja kita telah memasangnya
now I've already done it just to save
sekarang saya sudah melakukannya hanya untuk menyelamatkan
time on the show you can click on this
masa pada persembahan anda boleh klik pada ini
icon up here and we don't need to reboot
ikon di sini dan kita tidak perlu reboot
or anything we're just going to go log
atau apa sahaja yang kita akan pergi log
out and now once we log out that's going
dan sekarang sebaik sahaja kami log keluar, ia akan berlaku
to allow us to in fact switch our
untuk membolehkan kita untuk menukar suai kita
session to either of the newly installed
sesi ke salah satu yang baru dipasang
desktops so I'll let you see what what
komputer meja jadi saya akan membiarkan anda melihat apa yang
each of those looks like and and this I
setiap orang kelihatan seperti dan dan ini saya
hope is going to give you a little bit
harapan akan memberi anda sedikit
of a perception of how linux works as
daripada persepsi tentang bagaimana linux berfungsi sebagai
far as last week when we're doing video
jauh seperti minggu lepas ketika kita melakukan video
production we talked about how the open
pengeluaran kami bercakap tentang bagaimana terbuka
shot is able to tap into all the
pukulan dapat mengetik ke semua
different applications that are open
aplikasi yang berbeza yang terbuka
source and free and it uses them within
sumber dan bebas dan menggunakannya dalam
its application so similarly here what
permohonannya begitu sama di sini
we're doing is we're changing the the de
kita lakukan adalah kita sedang mengubah keadaan
or the desktop environment for Ubuntu
atau persekitaran desktop untuk Ubuntu
Linux we're not removing a boon to Linux
Linux kita tidak mengeluarkan rahmat untuk Linux
we're not changing operating systems
kita tidak mengubah sistem operasi
we're just changing the desktop
kami hanya menukar desktop
environment so we still have access to
persekitaran supaya kami masih mempunyai akses kepada
all the same programs all the same
semua program yang sama semuanya sama
applications that we have installed all
aplikasi yang telah kami pasang semua
the same features but we're changing the
ciri yang sama tetapi kita sedang mengubahnya
way that it functions
cara ia berfungsi
on our screen the way that we're able to
pada skrin kami cara kami dapat
interact with it so if you're stuck on
berinteraksi dengannya jadi jika anda terjebak
unity here now we're able to use
perpaduan di sini sekarang kita boleh gunakan
something like like xfce for example so
sesuatu seperti xfce misalnya jadi
now if I click on my name single click
sekarang jika saya mengklik pada satu klik nama saya
I'm going to click on admin and you'll
Saya akan klik pada admin dan anda akan
see the down at the bottom of the screen
lihat bahagian bawah di bahagian bawah skrin
now you've got this pull up menu we now
sekarang anda telah mendapat menu pull up ini sekarang
have lxde as an option as well as xfce
mempunyai lxde sebagai pilihan serta xfce
so let's start with lxde so you notice I
jadi mari kita mulakan dengan lxde supaya anda perhatikan saya
haven't rebooted or anything and there's
tidak reboot atau apa-apa dan ada
there's really nothing to it alex de is
tidak ada apa-apa kepadanya alex de adalah
attractive from if you start with the
menarik jika anda bermula dengan
ubuntu server i find because it doesn't
ubuntu server saya cari kerana tidak
come with the gnome extensions and the
datang dengan sambungan gnome dan
gnome stuff it can be a little bit
barang gnome itu boleh jadi sedikit
harder to get a configure to the place
lebih sukar untuk mendapatkan konfigurasi ke tempat itu
that you want it to be whereas xfce it's
yang anda mahu ia menjadi manakala xfce itu
it is a little bit different in the way
ia agak berbeza dalam perjalanan
like it's a bigger program but both of
seperti program yang lebih besar tetapi kedua-duanya
them are worth checking out so there we
mereka sememangnya patut diperiksa supaya ada kami
are in lxde and you'll see that now the
berada di lxde dan anda akan melihat sekarang
menu is at the bottom and it's almost
menu di bahagian bawah dan hampir
exactly like what you're used to with
sama seperti apa yang biasa anda lakukan
known for me
yang dikenali untuk saya
so you see you've still got access to
jadi anda lihat anda masih mendapat akses
your Libre Office the game with a boon
Office Percuma anda permainan dengan rahmat
to you've still got all of the stuff
kepada anda masih mendapat semua barangan
that you have installed okay and that
bahawa anda telah memasang okay dan itu
allows you to then load now that now
membolehkan anda untuk memuat sekarang sekarang
lxde is my default because i've loaded
lxde adalah lalai saya kerana saya telah dimuatkan
it once so I've got a tickle in my
ia sekali jadi saya mendapat geli di saya
throat that's why I'm like I thought you
tekak itulah sebabnya saya seperti saya fikir awak
just want everyone's attention sir yes
hanya mahu perhatian semua tuan ya
attention everybody I am speaking man
perhatian semua orang saya bercakap lelaki
voice oh that wasn't even the man that
suara oh itu bukan pun lelaki itu
was like Scotty maybe maybe next show I
seperti Scotty mungkin mungkin menunjukkan saya seterusnya
will talk in my bad boys just like that
akan bercakap dengan anak lelaki saya yang buruk seperti itu
see that's what I'm scared everyone off
lihat itulah yang saya ketinggalan semua orang
the stuff I deal with impressive so alex
perkara yang saya berurusan dengan hebat begitu alex
de I have to say I'm impressed with it's
Saya perlu mengatakan bahawa saya kagum dengannya
lightweight it's fast and it's going to
ringan itu cepat dan ia akan
be a nice replacement for our unity
menjadi pengganti yang bagus untuk perpaduan kita
desktop analog out of lxde a nice little
analog desktop daripada lxde yang agak bagus
logout screen there and here we go so
logout skrin di sana dan di sini kita pergi begitu
now we're going to boot into xfce is
sekarang kita akan boot ke xfce
another option and again you can have
pilihan lain dan sekali lagi anda boleh
these things installed you can have more
perkara-perkara ini dipasang anda boleh mempunyai lebih banyak
than one installed you can switch
daripada yang dipasang anda boleh bertukar
between them if you want or you can play
di antara mereka jika anda mahu atau anda boleh bermain
around with them and see which one you
bersama-sama dengan mereka dan lihat mana yang anda
decide is your favorite and then then
tentukan kegemaran anda dan kemudiannya
use that from then on okay once again
gunakan yang mula sekali lagi okay sekali lagi
I'm going to single click on my name or
Saya akan klik pada nama saya atau
my login down here going to change that
login saya di sini akan mengubahnya
to xfce
kepada xfce
and the reason I'm bringing these up for
dan sebab saya membawa ini
you is I want you to have a chance to
anda adalah saya mahu anda mempunyai peluang untuk
see and maybe you'll say oh well I like
lihat dan mungkin anda akan berkata oh baik saya suka
the look of xfce better it's more it's
melihat xfce lebih baik ia lebih
closer to what I'm used to with gnome so
lebih dekat dengan apa yang saya biasa dengan gnome begitu
it gives you a chance to get an idea
ia memberi anda peluang untuk mendapatkan idea
what what each system is going to look
apa apa setiap sistem akan kelihatan
like on your boon to 11 point 0 for
seperti pada niaga anda hingga 11 mata 0 untuk
clean install okay and it is very fast
bersihkan okay dan sangat cepat
just so you know I'm running this on a
hanya supaya anda tahu saya menjalankan ini pada
slow system that is has got a lot
sistem lambat yang banyak mendapat
running as you know so it will run
berjalan seperti yang anda tahu supaya ia akan berjalan
faster on your system i guarantee you
lebih pantas pada sistem anda, saya menjamin anda
both of these desktop environments are
kedua-dua persekitaran desktop ini
quite fast so this is xfce it comes with
agak cepat jadi ini adalah xfce ia datang dengan
a little bit of a dock bar at the bottom
sedikit bar dok di bahagian bawah
which is configurable and your
yang boleh dikonfigurasikan dan anda
applications menu is back up at the top
menu aplikasi disandarkan di bahagian atas
if that's what you're used to it looks
jika itulah yang anda gunakan untuk kelihatan
really good
sangat baik
let's see once it once it all loads it
mari kita lihat sekali sekali ia semua memuatkannya
is running slower than normal at the
sedang berjalan lebih perlahan daripada biasa pada
moment just probably with everything
masanya mungkin dengan segala-galanya
that's going on with the show but there
itu berlaku dengan persembahan tetapi di sana
you go again all of your applications
anda kembali lagi semua aplikasi anda
everything is exactly where you would
segala-galanya adalah tepat di mana anda mahu
expect it you go to office and there's
mengharapkan ia anda pergi ke pejabat dan ada
your Libre Office you can change that if
Pejabat Percuma anda boleh mengubahnya jika
you want this is more of the traditional
anda mahu ini lebih tradisional
gnome feel I think than the other but
gnome rasa saya berfikir daripada yang lain tetapi
both are viable alternatives to to the
kedua-duanya adalah alternatif yang berdaya maju kepada
unity desktop on a gun too so give those
perpaduan desktop pada pistol juga begitu memberi mereka
to a try and if you are coming from
cuba dan jika anda datang
Windows you might also try KDE I am
Windows anda mungkin juga cuba KDE saya
personally a gnome fan as far as that
secara peribadi peminat gnome sejauh itu
goes and but some windows users have
pergi dan tetapi ada beberapa pengguna windows
said that they prefer that but we can't
berkata bahawa mereka lebih suka tetapi kita tidak boleh
possibly cover all desktop environments
mungkin meliputi semua persekitaran desktop
that are available in the course of the
yang boleh didapati dalam perjalanan
show but just so you're aware that if
tunjukkan tetapi hanya anda sedar bahawa jika
you've heard that unity is is not what
anda pernah mendengar bahawa perpaduan bukanlah apa
you're looking for if you think that wow
anda cari jika anda berfikir bahawa wow
that's that's a showstopper when it
itulah yang menunjukkan sesetengahnya
comes to to a boon to you can still get
datang kepada rahmat untuk anda masih boleh mendapatkan
a boon to you can still take advantage
rahmat untuk anda masih boleh mengambil kesempatan
of the fact that it has great
hakikat bahawa ia telah hebat
repositories it's got great support it's
repositori ia mendapat sokongan yang besar
got a very constant upgrade cycle and
mendapat kitaran naik taraf yang sangat berterusan dan
consistent I should say so you can still
konsisten saya harus mengatakan supaya anda masih boleh
take advantage of that while giving
mengambil kesempatan daripada itu sambil memberi
yourself a desktop environment that you
diri sendiri persekitaran desktop yang anda
feel more comfortable with and not
berasa lebih selesa dan tidak
having to have unity forced on you so
perlu mempunyai perpaduan yang dipaksakan kepada anda
hope that's that's helped any questions
berharap bahawa itu membantu apa-apa soalan
in the chat room we'd love to hear from
di ruang sembang yang kami ingin dengar
you category 5 TV and you can also get
anda kategori 5 TV dan anda juga boleh mendapatkan
us on freenode cat category 5 on
kami pada kategori kucing freenode 5
freenode there been any questions there
freenode ada soalan di sana
or do you have any question there was
atau adakah anda mempunyai apa-apa soalan terdapat
that one question that we didn't get
bahawa satu soalan yang kami tidak dapat
totally yeah okay well if that pretty
betul-betul ya ok baik kalau cantik itu
much wraps up that so if you learned
banyak bungkus sehingga jika anda belajar
something today so here's a question
sesuatu hari ini jadi soalan
from Dennis Kelly I he's using boot to
dari Dennis Kelly saya menggunakan but
10.1 question can you do a walk-through
10.1 soalan boleh anda lakukan berjalan-jalan
how to move my home folder to another
bagaimana untuk memindahkan folder rumah saya kepada yang lain
partition I've tried it but my system
partition Saya telah mencubanya tetapi sistem saya
ends up crashing oh ok so goon to
berakhir sehingga terhempas oh ok jadi goon ke
October's release from last year and
Pelepasan Oktober dari tahun lepas dan
wants to move the home
mahu memindahkan rumah
system now you ask if you can move it to
sistem sekarang anda bertanya jika anda boleh mengalihkannya ke
another partition what would be the
partition lain apa yang akan menjadi
purpose of moving into another partition
tujuan pindah ke partition lain
as opposed to another drive if you move
berbanding dengan memandu lain jika anda bergerak
it to another partition you're just
ia kepada partition lain anda hanya
causing your system to have to access it
menyebabkan sistem anda untuk mempunyai mengaksesnya
you know your drive is if you picture a
anda tahu pemacu anda adalah jika anda gambar a
pie that's cut up into two pieces now
pai yang dipotong menjadi dua keping sekarang
your head has to move between those two
kepala anda perlu bergerak di antara kedua-dua mereka
pieces and you're actually slowing down
keping dan anda sebenarnya perlahan
performance quite potentially so if
prestasi sangat berpotensi jadi jika
you're moving it to another drive you're
anda memindahkannya ke drive lain anda
actually increasing performance because
sebenarnya meningkatkan prestasi kerana
you're doubling the throughput of your
anda menggandakan pencapaian anda
of your your data because you've got
data anda kerana anda telah mendapat
your OS on one drive you've got your
OS anda pada satu pemacu yang anda ada
data on another drive and it's it's
data pada drive yang lain dan itu sahaja
doubling the amount of bandwidth that
menggandakan jumlah lebar jalur itu
you have so if you're if you're wherever
anda mempunyai apa-apa jika anda berada di mana sahaja di mana sahaja
you're moving it to basically what what
anda mengalihkannya pada dasarnya apa yang
he's asking here is to take the home
dia bertanya di sini adalah untuk mengambil rumah
folder which you know from Mac that it's
folder yang anda tahu dari Mac bahawa ia
it's where all your installed the
itu di mana semua anda dipasang
configurations go like the configuration
konfigurasi pergi seperti konfigurasi
files for those applications the files
fail untuk aplikasi itu fail
when you create files they're all within
apabila anda membuat fail yang mereka semua berada dalam
that folder windows users would be
bahawa pengguna tingkap folder akan menjadi
familiar with like documents and
biasa dengan dokumen seperti dan
settings everything below that folder is
menetapkan segala-galanya di bawah folder itu
really your settings your my documents
betul-betul seting anda dokumen saya
your this and that your desktop all that
anda ini dan bahawa desktop anda semua itu
so the home folder on Linux is similar
jadi folder rumah di Linux adalah serupa
to that it's where all of your stuff is
untuk itu di mana semua barangan anda adalah
but one of the things that you can do
tetapi salah satu perkara yang boleh anda lakukan
with Linux that's really really nice as
dengan Linux itu benar-benar bagus
you can move that to another drive and
anda boleh memindahkannya ke pemacu lain dan
you can like I say double the speed of
anda boleh suka saya katakan dua kelajuan
the drive access because one drive is
akses memandu kerana satu pemacu
running all your apps and the other one
menjalankan semua aplikasi anda dan yang lain
is getting all your data and so it can
mendapat semua data anda dan boleh
it can really increase performance plus
ia benar-benar boleh meningkatkan prestasi ditambah
it allows you to take that drive and
ia membolehkan anda mengambil pemanduan itu dan
you've got all of your stuff on that one
anda telah mendapat semua barangan anda
drive very very nice for backing up that
memandu sangat sangat bagus untuk menyokongnya
one drive and things like that so in in
satu pemacu dan perkara-perkara seperti itu begitu masuk
a case like that what you really need to
kes seperti bahawa apa yang anda benar-benar perlu
do is you set up the second drive or if
Adakah anda menetapkan pemacu kedua atau jika
you are using partition that's fine but
anda menggunakan partition yang baik tetapi
i would ask again why you would do that
Saya akan bertanya lagi mengapa anda akan melakukannya
because i think that's a negative impact
kerana saya fikir itu kesan negatif
on your system but if it's a second if
pada sistem anda tetapi jika ia kedua jika
it's a new drive what i would do is boot
ia adalah pemacu baru yang saya akan lakukan adalah boot
up from your ubuntu live CD or any linux
dari CD hidup ubuntu anda atau mana-mana linux
live CD that gives you access to
hidup CD yang memberikan anda akses kepada
mounting drives and partitions you can't
pemacu pemasangan dan pemisahan anda tidak boleh
do it from the booted operating system
lakukannya dari sistem operasi boot
on the hard drive because your home
pada pemacu keras kerana rumah anda
folder is in use as soon as it gets
folder digunakan sebaik sahaja ia selesai
booted
didorong
right so so boot from your CD instead
bukan begitu boot daripada CD anda
mount the you know the first hard drive
mount yang anda tahu cakera keras pertama
the one that contains your current home
yang mengandungi rumah anda sekarang
folder and then mount your the empty
folder dan kemudian pasang kosong anda
hard drive that you're going to be
cakera keras yang anda akan menjadi
putting the home folder on copy that
meletakkan folder rumah pada salinan itu
that home folder or potentially move
bahawa folder rumah atau berpotensi bergerak
that home folder if you trust the drive
bahawa folder rumah jika anda mempercayai pemacu
completely keep it back up always keep a
benar-benar menyimpannya kembali sentiasa menyimpan
backup move that home folder onto the
langkah sandaran folder rumah ke atas
new Drive and then using FS tab you're
Drive baharu dan kemudian menggunakan tab FS anda
going to need to know the uuid of that
akan perlu tahu tentang itu
new hard drive that you put in and your
cakera keras baru yang anda masukkan dan anda
mount point is going to be / home so
titik gunung akan menjadi / rumah begitu
what happens then now there has to be a
apa yang berlaku sekarang mesti ada
folder still on your main hard drive
folder masih di pemacu keras utama anda
called / home but that folder has to now
dipanggil / rumah tetapi folder itu perlu sekarang
be empty right because what we're going
menjadi kosong kerana kita akan pergi
to do is we're going to turn that into
lakukan adalah kita akan berubah itu ke dalam
what's called a mount point so it
apa yang dipanggil titik gunung jadi ia
becomes in Linux is neat because you
menjadi Linux adalah kemas kerana anda
don't have a C Drive and a D Drive you
tidak mempunyai Drive C dan D Drive anda
can have multiple drives and there are
boleh mempunyai pemacu berganda dan ada
all different pieces of your final
semua kepingan terakhir anda
system so if programs get installed to /
sistem supaya jika program dipasang ke /
ET ET c / or say slash USR slash bin
ET ET c / atau katakan slash bin USR
right there's a bunch of program data
betul ada banyak data program
there you can put that on its own very
di sana anda boleh meletakkannya dengan sendiri
own drive so it's pretty cool so once
memandu sendiri jadi sangat keren sekali sekali
you've moved that stuff out of there
anda telah memindahkan barang-barang itu keluar dari situ
there still needs to be that home folder
masih perlu folder rumah itu
and then you tell FS tab that's in ET
dan kemudian anda memberitahu tab FS yang ada di ET
cie so it's a file in your / ET c folder
cie jadi file dalam folder / ET c anda
okay if i bring it on
ok jika saya membawanya
so let's say we've already moved that
jadi katakan kita telah memindahkannya
stuff right let's use G edit just
barang benar mari kita gunakan G edit sahaja
because you'll be more familiar with it
kerana anda akan lebih akrab dengannya
will go pseudo G at it FS tab ok notice
akan pergi pseudo G di tab FS ok notis
I've already gone to CD / ET see the ET
Saya sudah pergi ke CD / ET melihat ET
cie folder being the folder that
folder cie menjadi folder itu
contains this particular file the file
mengandungi fail tertentu ini fail
system table all right and within that
jadual sistem semua betul dan dalamnya
file it contains all the information
fail ia mengandungi semua maklumat
about your mounted hard drives so for me
mengenai cakera keras anda yang dipasang supaya saya
look something like that okay so i've
melihat sesuatu seperti itu okay jadi saya sudah
got this is the uuid of this hard drive
mendapat ini adalah uuid pemacu keras ini
and it's mounted on / txt for blah blah
dan ia dipasang pada / txt untuk blah blah
blah okay so for you what you may do is
blah baiklah untuk anda apa yang anda boleh lakukan adalah
you install that new hard drive you get
anda memasang pemacu keras baru yang anda dapat
the uuid with the command called BLK ID
uuid dengan perintah yang dipanggil BLK ID
and you then copy that okay and you
dan anda kemudian menyalin yang baik dan anda
paste you can paste that and paste the
tampal anda boleh paste itu dan tampal
uuid of the new drive there okay so
uuid memandu baru ada baik -baiknya begitu
replace that so your new Drive goes
menggantikannya supaya Drive baru anda pergi
there and then mount that on / home okay
di sana dan kemudian lekas di atas / rumah okay
all the other stuff can remain the same
semua perkara lain boleh tetap sama
if it's in the xt for file system as
jika ia berada di xt untuk sistem fail sebagai
well ok so then save that and then you
Baiklah, maka selamatkan itu dan kemudian anda
would type sudo mount dash a and that
akan menaip sudo mount dash a dan itu
remounts all hard drives from FS tab
mengembalikan semua cakera keras dari tab FS
well I guess you wouldn't do that until
saya rasa anda tidak akan melakukannya sehingga
you know it's you're going to reboot
anda tahu ia akan dimulakan semula
here's what you're going to do because
inilah yang akan anda lakukan kerana
you're booted from the live CD but I
anda keluar daripada CD hidup tetapi saya
hope that all makes sense BLK idea is
harap semua yang masuk akal adalah idea BLK
the the tool that I was telling you
alat yang saya ceritakan kepada anda
about that will tell you the uuid of
kira-kira itu akan memberitahu anda tentang uuid
your drive sudo BLK ID dev sda1 alright
pemacu anda sudo BLK ID dev sda1 baiklah
so it tells you the UID of I guess what
jadi ia memberitahu anda UID saya rasa apa
I would do is SDA I don't know but look
Saya akan lakukan adalah SDA Saya tidak tahu tetapi lihat
out look that up I'm right out of time
melihat bahawa saya betul-betul keluar dari masa
but BLK ID tells you the UID of the
tetapi ID BLK memberitahu anda UID daripada
drive and then you can paste that into
memandu dan kemudian anda boleh memasukkannya ke dalam
your FS tab and you're good to go cool
tab FS anda dan anda baik untuk pergi sejuk
keep a backup you're messing with your
menyimpan sandaran yang anda sedang merakam dengan anda
career data great
data kerjaya yang hebat
yeah do you have fun this week oh good
yeah adakah anda bersenang-senang minggu ini oh baik
good you can vote for your favorite
baik anda boleh mengundi untuk kegemaran anda
episode which everyone was the most fun
episod yang mana semua orang adalah yang paling menyeronokkan
at our website category five dot TV
di laman web kami kategori lima titik TV
would encourage you to do so so that you
akan menggalakkan anda berbuat demikian supaya anda
could help us determine the most loved
boleh membantu kami menentukan yang paling disayangi
episodes of category 5 TV also I would
episod kategori 5 TV juga saya akan
encourage you to check out our blip TV
menggalakkan anda untuk menyemak TV blip kami
page on the new blip TV blip TV /
halaman di blip TV blip TV /
category 5 and in the meantime we are
kategori 5 dan dalam masa yang sama kita
out of here every time wow yeah goes
dari sini setiap kali wow yeah pergi
fast it sure does nice to have you
pantas ia pasti berbuat baik untuk anda
ladies here thanks for being here nice
wanita di sini terima kasih kerana berada di sini bagus
to have you at home and joining us
untuk mempunyai anda di rumah dan menyertai kami
tonight and we'll see you next Tuesday
malam ini dan kami akan jumpa anda Selasa depan
night thanks for being here
malam terima kasih kerana berada di sini